- ((68c251ef-5e8b-457d-8a27-0116d91fba41))
- ((68c258a7-77b7-4239-b586-c5dbf1728d56))
- ((68c27a10-4c5f-48db-8d50-3d0be4e47ce1))
- ((68c2c0ad-fd1b-491c-889f-a6a48f1cf537))
- 起夜闻蛐 #诗
  id:: 68c20807-3645-459a-aae1-dcaabc7f03e5
  collapsed:: true
  蛐蛐一只不成秋，逐梦牵思亦遮愁。
  南柯人存无它声，强赋新词为谁谋？
	- 蛐蛐一梦（“没用作诗名——话又说回来，现用标题可以算是有点恶趣味”）
	- 蛐蛐/蟋蟀一只（也可以是“我（这样的人）”；倒装，相比常规更易引人深思：“何意味？”——然而AI两次都大概理解成只有一只蛐蛐，而非整句理解为比方说“成秋，所以不止一只蛐蛐”——我帮它理下可能的思路：“它”可能被认作单数，所以“一只就是一只”——“那我能说一只AI吗？”；“区区一只”）不成秋（“无什么不成席，别的带数量啥的没想起来”——“独木不成林”）
	- 逐（在此是驱逐，但也可以有追逐；实际上我至少主要是尿憋醒的，这里为艺术效果“遮”一下事实）梦（具体到这个梦，记不清，甚至已经记不清有没做过——“艺术效果”）牵思（“绝对精神木偶戏”；从“独木不成林”看到句“单丝不成线”，所以这也可以有“组织”之意噢——但在此不太合适）亦（当时想的分成三种状态：梦、听蛐蛐声、醒时思考，梦也遮愁——倒是没把前两个词组算上，6）遮（没想到别的词；“你看得见愁字吗？——看见啊！——所以没遮住啊”；蛐蛐声这种既有规律又没规律的，还可以说是“遮断”，比方说快捣鼓出啥了旁边人说句闲话）愁（见下片；还有更早的是蛐蛐多只成秋，而我这样的人未必之愁）
		- [单丝不成线，独木不成林_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%95%E4%B8%9D%E4%B8%8D%E6%88%90%E7%BA%BF%EF%BC%8C%E7%8B%AC%E6%9C%A8%E4%B8%8D%E6%88%90%E6%9E%97/22943720)
	- 南柯（梦乡指代（南柯——柯南（“没用上”——“现代社会弊病丛生，大家要注意柯南的推理哦”））寒暑（想表达还有天凉下来才容易有这样心境的因素，可惜大概没别的适合）/人稠（现实和梦中人都不算少？）/人境（梦和现实都是人构成的境，独立加上组合是较高级的解法）/人因（“梦有人的原因”；“人因工程学，人与梦、人的梦这个系统啊”）/人景（人构成的景、“人文景观”）/人本（梦“以人为本”）/人事（梦中都是人的事）/人世（解法同“人境”）/翻天（“？那很造饭了”；当时可能想的是这个梦做得“翻天”（程度副词）也（不过）怎么怎么样）鲜（“不好听”）/罕（“也不太好听，同时没必要，想不起来有没有自然声就当没有，人存原理嘛，忘啦！”）/无（梦里没有蛐蛐声，对吗？；过度紧凑、往往紧密围绕人展开（“我觉得是”）的梦里不大可能听蛐蛐声）此/它（“代指非人、自然等”，但也可指人；“挖深点”，南柯国是树下蚁穴，蚁也是“虫”也是“它”）声/料（前两字够了，不必再表达判断）无此
		- [南柯一梦（汉语成语）_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%97%E6%9F%AF%E4%B8%80%E6%A2%A6/818832)
		- “梦也可以用人存原理”
		- “人存而无它”
		- 南柯蚁在梦中也是人形
	- 强（“确实有点勉强”——“表谦虚”；“前面说了愁嘛，我还强赋，那是不是就很本真了？我觉得是”）赋新词（“为赋新词强说愁”；也可解为是蛐蛐、“绝对精神”强赋的；“蛐蛐声对人是新词”）为谁（我们人大概会想“谁”指的更可能是人——“这不解也罢！”）谋（一种“晚安”式标准解释是“为沉沦梦乡的人谋的”，上片“愁”也是其效果；“理性的狡计吗？绝对精神这招太狠了！”）
		- ((68c223c5-e9b5-4eb0-a333-98ef916f6720))
- ((68c2c46b-9a58-4949-a4ac-26174b64d07c))