- “女装”运动会会不会也有搞头且受伤风险更小（注：不包括穿着高跟鞋等近现代认为主要是“女装”的鞋）呢？从年轻人常看的视频平台b站的推荐看，“女装”似乎是新一代人民群众喜闻乐见的服饰形式，常见的相关评论有“兄弟你好香”——
  collapsed:: true
	- 但可能目前还不太方便搞，毕竟学校不能强制学生改变“穿衣品味”（注：不包括军训服装、校服等），当然学生个人的决定权也是很重要的，比如女生显然可以穿“女装”参赛，而如果男生穿“女装”也应当视为合群的表现予以鼓励，因为本来像很多国家的两党制一样分别“男装”和“女装”的人更多集中到穿“女装”显然就是更合群，一种人类，一种服装，都学过生物，不应刻意强调乃至生造男女之间的差异，新生军训服这种“去性化”服装也是同理，军训服一般比很多地方较老款的校服在去性化这条路上走得更远，不像校服往往不管学生穿什么鞋，而很多鞋不仅分贵贱，也是刻意分男女的，而军训用的解放鞋就不分男女
		- 毛泽东有诗曰，中华儿女多奇志，不爱红装爱武装，意思是表扬中华儿女无论男女都有奇特的志向（“战斗，爽！”），解放军的男性指战员显然有相当大的自主指挥/作战权，可以称之为，女性没有战争能力吗？显然也应该有，现实也确实有。只有封建思想才会说女人这不行那不行，如果非要说谁穿了谁的衣服的话，或可说是“男装女穿”，中国社会难道对此有什么不合理的批评吗？
	- 与建国前的北大、清华的老“女装”可谓大相径庭，
- 另一方面，现代流行的“红装”给两性年轻人带来的困扰还少吗？——“没话讲，我们互相在假装”，即两性年轻人对异性的幻想和次生的“坚持”假装幻想“实际上是真的”的幻想，也就是稀松平常的意识形态看似使经济生活得以正常进行，或许生育率的低下也有伴随着服饰的不同，想想看上世纪九十年代前的新中国，那时同一个地区的人们无论男女穿得都差不多（请问他们穿的是“男装”还是“女装”？），生育率还比较高，难道生育率低下完全是买不起房相关的经济决定论吗？那个时代的人不分家分房不也是照样生育？——我想，一个行之有效的破局之法或许就是穿（大致）一样的服装，现在是和平年代，不需要全民皆兵，如果要节约大约一半衣服的生产的话，可能还是让人们都穿“女装”比较好，当然，也不一定节约得了，“女装”消费量好像一直比“男装”高，这下还拉动经济了
- 另外，由于女装，“表观性别比例”会“逆向失衡”，但很快又会建立新的平衡，通过“女装”这一中介团结起来的男学生和女学生都会多不少“姐妹”乃至“闺蜜”，一种流行的观念认为，从友情走向爱情是好的，而且没有任何坏处
- 有人担心，“女装男穿”可能导致“男同性恋”，这样的说法是极其荒谬的，因为顾名思义、望文生义，“男同性恋”，显然要以“男体”为欲望对象，男性穿上“女装”后相比之前更像“女体”，如果一个男性因此喜欢上这样一个男性，显然这种恋情应该更偏向“异性恋”而非“同性恋”
- 而对于已经穿“女装”的“女同性恋”，这篇文章也不适合继续花篇幅讨论这一没有变量的问题了
- 不动脑，只知道停留在旧理论的舒适圈里批评一代又一代年轻人不负责任是不负责的二流子行为，毛泽东同志就总是对青年人抱有乐观希望，虽然由于历史局限性，无形的大手可能给他们乱穿衣服，但仍应鼓励年轻人学习老一辈革命群众的集体主义，除了，“女装男穿”的市场我们不来占领，敌人就会来占领
- 注意注意，以上我说的都是歪理，然而社会观念就是用歪理，或者说偶然性建构起来的，
- 不过，为男学生重新置办统一样式的女装，又要额外花纳税人的钱，统一置办“女装”校服的事像有些学校的空调一样还是下一届再说吧——如果还没开始定做的话，学校应当给学生选择更多款式的自由
- 最后我们提一脚凉鞋，女生的凉鞋，男生能不能穿？男生一定要穿带子更粗的凉鞋？因为男生“阳刚”，现在商品质量差，带子细些就会绷不住？男生的脚裸露更多，会令部分人浮想联翩还是说感到不能接受？土著穿的凉鞋带子也比较细、接近“女凉鞋”怎么办？绳子串的人字拖怎么办，男生穿会不会显得——呃？好像也不是很容易坏
	- [男生穿女款凉鞋会被女生笑吗？（如图）看着会怪吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/438080062)
	  id:: 667d44d3-a759-4179-9156-8bc834a45473