id:: 64043a4e-8669-43c5-9164-92db426be9e3
>You are what you eat.

- >Stay hungry, stay foolish
- >我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上。——高尔基
- >人们为食而生，我为生而食。（？）——苏格拉底
- 有人吃菜，就要有人做菜，菜不会自动喂到嘴里
- 饮食相关的类比象征发展到现在还是又有了点意思的，比如暴食和断食，就可以用来类比不停刷短视频电子快餐或答辩和啥也不看
  id:: 63fc9c6f-cd44-4b6d-b580-6ba9f2499332
	- “一日三餐没烦恼，今天就吃老八秘制小汉堡”
- 前言
  id:: 08295cb4-c534-4a31-9eef-097392b4b6fb
	- 昨晚从分享网络有问题的memex想标注是什么，标注和标记的区别有哪些，进而可能因为阅读流的分类归纳和之前对信息与食物的类比归纳而扩写了个餐厅
- 餐厅商业模式
	- 内在理念
	- 外在形式
		- 原料基地
			- 韭菜
				- 认识到复杂性，人不单单是韭菜
				- 喷药、滴灌
				- [请直到内情的说说菜市场上的货物的农药残留情况？比如大葱、黄瓜、甘蓝、青椒等常见蔬菜。 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21092818)
		- 流动小吃
		  collapsed:: true
			- 烫手山芋
		- 餐饮集团
		  collapsed:: true
			- 中网（社交平台）、大网（有限开禁网；特许经营、连锁）、超大网（英特网）
			- 麦当劳
			  collapsed:: true
				- 特许经营（收租金），
				- 麦当劳可以标记餐厅，但是不能由顾客标记细化到食品，取而代之的是根据历史记录的推荐，构成一次微互动
			- 可口可乐
			  collapsed:: true
				- 连锁（？；没有一家不是他们自家拥有的）
		- 餐厅架构
		- 网络渠道
			- 餐厅、链接、域名
				- 餐厅，网站
				- 链接，餐厅地址（因为路网发达，蜘蛛地球极少使用自然语言命名路网），可能还有菜单、菜单分类、菜名，链接也是基础的标记，打包带走
				- 域名：链接的一种形式。起初，所有蜘蛛（“网虫”）餐厅的蛛网链接都只写着数字和点组成的IP地址，这个是全球展厅的统一地址，对于陌生餐厅，到了餐厅才可能知道餐厅叫什么名字对于各自生活在一个小地方的大伙们而言不太容易记，走错路了总归麻烦，为了更好地找到自己吃过和没吃过的餐厅，餐厅逐渐有了将数字大多换为自然语言的域名，大徐菜馆、麦当劳、小吃一条街、国际美食城
				- 厨师：做菜的，“金牌厨师”
			- 链接组网
			- 链接体系的分层性
- 食物
	- 结构
		- 标题、摘要、正文：正文与标题的联系？内容一句话说不清，就有了一句话看起来能说清的标题和一般更能说请的正文，标题是更短的摘要
		- 标题是菜名（有时菜名是比较复杂的组合），关键词是第一眼，摘要是第一口
	- 没什么不能吃的——秀色可餐，女体盛，酒池肉林
	- 但有很多食物，当你问，“真的能吃吗”时，你可能已经中毒了，就像问很多事“是真的吗”，比如娱乐圈的破事
- 餐具
	- 餐盘：通用/专用（微信、QQ等）网页浏览器
- 吃法
	- 阅读，就是进食
		- 食客与食物的关系
		- 斐波那契数列：吃花瓣增长速度——“嗐，谁叫这花瓣是这样的数列，我一次不吃这么多难受”
		- 进食原则：食物品质GIGO、进食顺序
		- 进食时间
			- “三餐三问：早饭吃啥？午饭吃啥？晚饭吃啥？”
				- “费脑细胞想这些作甚？来给哥俩儿集美们安排上不间断小零食好吃好喝伺候上”
		- 禁食（也叫断食，一种节食）
		  id:: 64043a4e-b89f-4af2-adc4-a377f76e7ee1
			- ((64043b20-2c4c-4ebb-b2bc-dd9e346cc232))
			- ((64043a3b-f25b-4f34-ab16-45da37fcb380))
			- 一种是被动的：餐厅不对开放，更多是不允许，一般说法是外面的部分餐厅会使用违禁食品添加剂或不合礼法、宗教律令的食物，会影响食客的身体、灵魂健康
			- 部分食客仍想吃的话，可以牵线（找到上网工具）搭桥（专用上网路线）上网（立体机动装置）
			- 一种是主动的：餐厅太差，宁可不吃，想想该吃什么甚至自己做
			- {{embed ((64204ebe-33e0-4d3b-85ab-2b84a4d8c78a))}}
		- 进食方式
			- 餐厅提供
				- 回转寿司
			- 怎么送吃的到嘴里？
				- 单次决定、多次自动
				- 自己外带，他人外送
	- 笔记
		- 标记，“好吃，以后继续吃”
		- 订阅：标记餐厅地址及其菜品及菜品上新提醒
		- 收藏：标记餐厅地址/菜品
		- 评论：你可以写大众点评（“好吃的哦”“当初眼馋”“大饱眼福”“大饱磕油”）或美食博客，你也可以不公开你对美食的评论，但为了避免吃的餐厅多了忘了好吃或难吃的餐厅，你至少可以为自己保留评论
		- 记忆：找到了，到嘴边了，但是不一定一口吃得下，吃下了也不一定能很快消化吸收
			- 你经常无暇翻找评论，对于类似经验，你需要熟记
	- 交流
		- 复制粘贴内容，拍菜
		- 复制粘贴链接，拍店(“啊，所以菜呢？”）
		- 缩略图（“图片仅供参考”）标题链接卡片（“远景”“明信片”，不然太单调不看信是吧？——“菜呢？”）
			- 其他平台的可能只显示其他平台的缩略图（如知乎）
		- 产婆术（“吃小孩是吧？”）
- [[#red]]==食色==
	- 性，比喻社会和经济生活
	- 蜘蛛之城的夜生活也是很丰富的