- 当前较美好生活的可持续性
- 家庭也是经济单位，而人类苦家务久矣。
- 2021.3.28上午在阳台晾衣时在脑中和对妈妈和之后溜圈回来的爸爸发表关于家务的正义演讲，事后整理如下，不改了。
- 家务劳动也是劳动，但它们没有直接的金钱报酬，且平均满意水平可能还不及工作，那么我们可以算这样一笔经济账：是自己干活还是包给机器更值？
- 我们工作每小时收入大概至少30元（而换成全天则是每小时收入至少10元——“要对得起每小时十块钱的自己啊！”；当然，此处为了简单起见，只考虑了货币价值，其实我们做的事，包括睡觉，本身就很有价值和潜在价值），而一个三口之家日均家务一小时起步应该没问题，假定一年做三百天家务，那么什么就相当于9000元，洗碗机、烘干机、壁挂、空净/新风、吸尘器、洗地机、扫/拖地机至少能买大半了，水电费相对较少，一般两年不到即可回本。
- 家务本身对体力、情绪的负面影响也实际存在。
- 家务机器能（基本上）直接规避家务分配可能导致的家庭矛盾（2021.5.27加一点）
- 人类家庭通常无法由单人组成，家务分配可能比工作更不公平，从而衍生出更多问题。
- 人类还是不要太能干为好。
- 2021.6.1买洗碗机后即时感想
- 2800的洗碗机用七年，算上洗碗粉等耗材，一年一千多点算不算贵？不算——我小时候洗碗就这个价——所以说，科技真的能战胜通胀。这难道不是一次成功的投资么？
- 6.1宵
- 假设一下，你愿意拿同样的工资洗同样工时的碗吗？我想大多数人不愿意，觉得自身对家务的耐受水平平均而言不如工作。如果你愿意将家务时间的货币价值（于你而言的价值）至少等同于工作，那么你就可以代入算一下，我想大多数人就算将时间分母换成24小时都是值的——三五人的家庭一天洗半小时碗，你觉得应该付多少钱？
- 家务的终结——洗碗机
	- 我们已经有家务机器了，洗衣机（拍打与喷射）
- 洗衣机洗不干净？
	- 下一步是干衣机
- 6.2
- 之后还有
- 时间的边际效用/价格/代价
	- 人们什么时候会承认一刻千金？将于爱人诀别、即将咽气之时，
- 总结
- 时间的货币价值
	- 狭义：个人时段收入/时段，如果个人月收入7200，那么1小时的货币价值为10元
	- 由此出发即可得：能用不到10元换得1小时就是值
- ---
- 加粗的是我觉得比较麻烦的（我个人相对而言不讲究卫生），括号内有应对方案。重点是厨、衣、地等用水清洁外物的。
- 人
	- 接送，护理，陪伴（运动、倾听烦恼/诉求；烦恼是不够积极明确、可以挖出来的诉求）
- 财
	- 复购：厕纸、洗发水
	- 回收：废旧印刷物、电器、家具等（部分持续用的可以以旧换新）
- 容
	- 摆放/寻找，装饰
- 防
	- 衣物：买/搭衣物，
	- 医疗：了解家人身体情况，买药
- 洗
	- 洗澡：清洁浴缸（不讲究浴缸底和水有多清就随意点）、放洗澡水
	- 便器：打扫便器（能集中水流的花洒能够到，或者旁边装个喷枪）
	- 洗衣： **洗/晾/收织物**（一件已有的衣物通常反复经历以下流程：穿脱堆洗取挂收分，晾主要是取和挂耗时；应对：养成便后冲洗等卫生习惯，用质量好、不易脏的织物，少换还比较干净的织物，或者洗后用干衣机一步到位。收衣服量不太多不乱的话可以简单摊摊挂挂，甚至留在晾的地方），洗鞋和鞋垫（每周取出一起晒一次），换尿布
	- 打扫（很多程度上看各家标准，我个人认为一个月不打扫也是没毛病的）：倒垃圾；擦窗户， **扫地**（耗时的：扫/拖地机用前摆放家具杂物、用后清理充电；应对：平时不用的家具杂物收起来，用新风或差些的空净或更简单的“平时家里不同区域不同对待、开一两扇窗、出门前关窗”减少灰尘积累和扫地频率，用吸尘器、扫地机清洁）， **拖地**（其实还行；应对：用拖地机、洗地机等清洁），清洁地毯
- 睡
	- 铺床，晒被；给孩子盖被子
- 吃
	- 食材：买菜/果/粮/酱/油/盐（家人爱吃的）
- 烹饪：泡饮料，洗菜，煮饭
	- **厨具**：洗锅、盆碗杯盘、筷叉勺（应对：简单烹饪，比如煎涮蒸煮炖，多用纸盘等一次性餐具）、餐桌椅（应对：餐具合适，食物直接放自己碗盘里减少汁水中途滴落，一次性桌布一兜扔掉）
- 哺乳
- **家务机器**
	- 洗碗机
		- 6.1买了台家务机器——洗碗机，但没有完全买（家里的装修不允许安装），于是“退而求其次”，我们仨商议了一下，买了台
		- 十台洗碗机五六台装不了（家里装修不匹配，大部分洗碗机排水是重力直排，给洗碗机下水用的台子要高于原有下水管最低点）
		- [打算安装洗碗机，可下水管高度没改动，离地23cm，设计师说太高影响洗碗机排水，还有其他解决方案吗?](https://www.zhihu.com/question/492077817)
		- 得问具体型号是否强排水
- 暖气片
	- [千万不能使用暖气片烘干衣服，后果真的不堪设想！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/377964820)
- 晾衣服
	- 我刚才在晾衣服，因为在关煮鸡蛋的小电锅时也许幻听了一句“下雨喽”，这才想起早上洗的衣服还没晾
	- 衣架他们可以拿出去就拿出去不放回衣柜的，走几步放沙发上远，可以在地上放个篓
	- 一周不来一个人，有必要这么讲究会客吗？
	- 秋天衣服更重了，感觉上晾得更多了；
	- 秋天还换得那么频繁，你们有那么脏吗？
- 干燥/除湿/降湿
	- ((66274c74-f3a8-433d-ae2f-7d1dd8e9e413))
	- ((67402ab5-8d57-4281-9476-c25dfec424f0))