alias:: 从现值观到不死家族

- [永远不死是什么梗-抖音](https://www.douyin.com/shipin/7267327564203542583)
- 的礼物早在命运中表好了价格
- 什么都不怕，就怕没钱，甚至连没钱都不是真的会怕——“还是怕得太少了”
- 我们都有一个家，名字叫中国
	- “中国人民的儿子”
	  很多东西不是我的生理学父母生产的
	  我没付出多少，却收获很多
- “一切为了存在”
- 除了听话，我们只能指望家人健康了
- 童言无忌，良好祝愿
- “再这样下去，XX万/亿中产恐被吃干抹尽”——微信理财保险广告文经典用语
- 至于为什么赚钱，很多人简单说“还房贷”、“给孩子买婚房”，有这么些东西占位，就不用或可以心安理得地拒绝思考了
- 最惨也很常见的是自我物化、金钱价值衡量
- “年轻”到底值多少钱？你敢算吗？
- 人可能也期待不确定的事情发生，所谓死亡驱力
- 代际可继承性
	- “爱欲结构转换率”
	- 我作为作者，帮人省钱，能够接受外部性吗？
-
-
- 韭菜砍一刀
	- 今天又一次拼多多总动员，肯定有顽强的韭菜被千刀万剐过
	- 拼多多的提现总动员——“只需抽奖13次（“大吉大利”）即可为好友助力！”——“你仅差0.3个金币即可提现！”
		- 助力是需要时间、注意力的
		- 生病要抽奖多少次？
			- “中奖”与“倒霉”的遮蔽自嘲
	- “砍端粒！”
		- 端粒缩短多久恢复？衰老多久恢复？
- 晚下班
	- 地税-房价-资本主义的无能狂怒和形式主义出血（996）
	- 税可以有更好的来源
- 我们挣钱最终是为了消费，包括为安全感和虚荣感消费
- 作为安全感和虚荣感的基础的消费通常是饮食、居住，它们相对人民币的价格会波动，“蒜你狠”、“”，反过来，这体现了人民币的购买力，如果鸡蛋涨价一倍，那么人民币对鸡蛋的购买力就降低50%，而对买菜者而言，把他们买的“一篮子”各种食材
- 提前知道生活的价格很重要，不然常态化病急乱投医掏空多少个钱包都可能
- 量化体征
	- ((65672e88-1cf6-4899-82ea-22d2cad754f8))
- 久坐平均/中位多少年到各种疾病，多少钱
- 买菜
	- 我个人喜欢在网上买菜，之前都是在美团优选、多多买菜、淘宝买菜之间选，最近爱上了叮咚买菜，晚上六点起从九折开始每半小时降一折的限量晚市挺有意思（“比开业免费鸡蛋还刺激”），黑猪（梅花肉比较好吃，也比较抢手，通常八点前后就卖完了）、牛肉好吃不贵，买起来也有点像股市，也需要“赌”，也是“手慢无”，我给它像是10:09的看盘闹钟一样专门设了一个每天19:56和手动开启的20:29闹钟，没买到想要的就固定在美团优选买三斤带壳生蚝做最期待颠锅翻饼环节的海蛎煎（“赢了吃肉，输了颠锅”）
	- 实际算下来，一个人吃点一个月也就三十元，当然，它还是有隐性成本的，家人不止一次要我付房租、物业费、水电气网油费等，如果我是家似客，但是每个人都需要强调自己的特殊性，所以我就慢慢在账上接手买菜了
	- 晚市上食材价格的日内波动就不小，但比叮咚买菜镇江红豆站及周边消费者的互动关系之外的更大的环境也会影响我持有的人民币的购买力
- 说到底，人们是为了生活质量消费的，安全感（“这点钱至少还能再花两年”）、虚荣感（“宫室之美、妻妾之奉、所识穷乏者得我”、“噫！好！我中了！”、“冷清马路鬼火少年”、“好看，一定好吃吧！”）等都可以算作生活质量的很普遍的一部分，比如人们都希望自己看的东西比别人看的高明，能让自己变得更强
- 往家里寄钱之外的月光族并不占多数，因为人们基本习惯留有自觉“适量”的余钱，也就是储蓄，或者说，这样他才能有安全感，因为总有意外、不确定性、黑天鹅（相关的隐喻还有灰犀牛、屋里象），“钱是人的胆”嘛（如果从绝对数量看的话，那我可真算得一个胆小的人）
- 而短视频领域就有一个细分话题，“多少XX币能在XX国/城市买到XX”
- 独立发生、影响不大、无关宏旨的意外事件
- 那么接下来我就讲讲
- 实质胜于形式
- id:: 655c2de6-578b-40cb-995a-8d60bc8a52f7
  >光勤劳是不够的，蚂蚁也是勤劳的。 要看你为什么而勤劳。 ——梭罗
	- >别操蛋了！
	- [【主义主义】唯意志主义（1-3-3）——理解奋斗B，批判奋斗B，解放奋斗B_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1uy4y1H73f)
- （总体化散场/非总体化的风险细讲）
- 要发现诸如这学还上不上、父母不死失败后的养老金还交不交、孩子谁来带等痛点，切入抓手，发力新赛道，后面忘了
	- “对了，心理账户”
- 真相涌现是长辈们供养晚辈接受教育的自然结果——“种瓜得豆”
	- 学校土地（学区房）、建筑、设备、教材、教职工工资、水电气网、伙食、校车/油电、寝室住宿，哪个花的不是家长的钱？
	  家长花时间挣钱供你们上学了，你倒觉得家长各种没你懂得多还奇怪，这有那么奇怪吗？
	  占有了工农剪刀差，所以也应该向他们科普
	- 长辈们听晚辈科普，也是对自己供晚辈上学时的劳动负责，简单地说就是对自己负责，有始有终
- 天天“守规矩”，钱包鼓鼓、身体健康、家庭和睦、万事如意了吗？
- 民众主观上不愿意，客观上也要为自己所作所为负责
- 身体是灵魂的居屋
- 转发到家族群和朋友群里
- 健康的价值，金钱与健康互换的可逆限度/临界点/性价比/优势比
	-
- 对钱的非理性恐惧与对疾病的非理性忽视
- 给孩子、给老人一个更好的环境，那么环境是什么？如何给？
- 预期寿命
	- 寿命预期
		- 资本主义的寿命预期管理
	- 预期寿命会是真的吗？
	- （特定疾病的）“健康”生存年限
- 健康支出
	- 环境治理支出
		- 气象与风水
		- {{embed ((64a685c3-c7ae-4e0c-8cb2-1d46ec28cc0b))}}
	- 你不感染，家人感染也会造成家庭财务负担、财务潜力损失
	- 免疫债、房贷、地方债与养老金（房贷难了？是因为这几年没提前扛，现在房价上去了，所以难吗？具体得看看是不是这么回事，如果房价不涨了，房贷还难的话，是不是现金流跟不上，以至于还不了了？还是说，开发商烂尾、周边房价普跌不想要了？）
		- [[免疫债小说]]
		- 有些免疫债想还都还不了
			- 支原体非保护性抗体
		- 群体免疫是普遍的医疗保险（但是是一次性的运动、大剂量疫苗），免疫债是个人的公积金
			- 分期感染
			- 群体免疫与休克疗法
- 未来年金支出
	- 养老保险
	  collapsed:: true
		- 有一个共识是，如果明显有闲钱不知道怎么花，自然可以交养老保险
		- 而在有劳动合同，在实际操作中，除非规模不大、层级不多、风险可控，那么员工可能与
		- 父母过世养老金又没多少返还子女，所以尽量别死，永远不死，争创不死家族
		- 如果没能不死，剩下子女还要继续交——“交给谁啊？”
		- 感觉生了大病再去，好！——养老基金
		- 以我们大美江苏为例，均衡一下大概也不会离全国平均偏差太多
			- 其中又以我们大美镇江为例，大概也许能平衡苏北、苏中、苏南地区差异
		- 本省的相关政策也早有较为突出的风评
			- 我们江苏人受教育水平高，可一定要精于算计，不能落于耻笑
		- 永生虽然隔三岔五会被谁谁谁冷炒热炒一通，永远不死未必不可能在父母“死前”
		- 已经领的是成本，还没领的是收入
		  你就说如果你管养老金，你选哪个吧？
		  不参加养老保险，
		  根据预期寿命和家族历史保守预计长命百岁，那么按养老支出医疗支出
		  
		  养老保险和国内普通人能接触到的商业险均不涉及通胀，我们暂且假定未来人民币购买力保持稳定不增不减
		  消费低迷是可能通缩，那还存着干吗？
		  
		  有钱都交，但是要尽可能保住健康
		- 三种养老支出情况
			- 在完全不改变父母的生活常规的情况下，出了什么事，也就是说，明显有事了，就应花尽花，平均而言，医疗支出是元
			- 如果改成商业险，那么
			- 如果通过学习、宣传、改变饮食、运动等方面的习惯，从而降低概率，则将
				- 抗衰老
					-
		- 养老支出方式
			- 直接掏钱
			- 先参与养老金统筹，等时间到了给自己发
			- 钱从何来
				- 工时
				  id:: 653e61fd-358d-4be8-8406-3ff2d760d2d8
		- 预期年龄与
			- 相关研究
				- ((653e61fd-358d-4be8-8406-3ff2d760d2d8))
		- 养老收入情况
			- 养老金
				- 养老金并未有领取年龄上限，所以理论上只要人和这套制度永远不死，参与养老保险满格的永远不死者就能一直领取养老金
			- 现金流估算
			- 生活质量
				-
		- 已经有的，就尽可能让它有着
			- 怎么让它有着呢？
				- 尽量少生病
				- 尽量不要出物理性的意外
					- 健身
				- 尽量让老人心情愉悦
		- 孩子可能不太容易过几年就死，但是
	- 让人没机会把医保用完，不就把问题解决了么
	- 医保破产，帮帮我们
	- 养老合订本（一开始很多群众也心知肚明或犯嘀咕？）
- 劳动者的支出
	- 理财支出
	- 保险支出
	- 买房支出
	- 生育支出
		- 人呱呱（读音：“咕咕”）坠地之前，就已经在花钱
		- 教育支出
			- 助学金
				- 一定要争取
					- 班级家庭财务情况公开比较
		- ((65bcbf67-f39d-4354-ac45-ee1802fbd5e0))
		  id:: 65ea8251-6211-4254-ae92-594ef8736c53