- [[梦]]（另一种思维状态）
- 价值
	- 睡饱的智人永不被击溃
	- 多睡一小时，少花好多化妆钱（工资不一定够的）、以后的医疗费，还能提升智商、降低全因死亡率
		- 我爱睡觉皮肤好好哦哦哦哦，开起车来唱唱跳跳哦哦哦哦——改编自[我爱洗澡](http://www.kugou.com/song/41m108.html#hash=4C0DCC7456E3C64D07F08486024F24EE&album_id=978303)（实际上，勤洗澡很可能损害皮肤）
	- 不睡好什么都没什么做事的动机
- 睡眠不足
	- 信号
		- 看和摸指甲，竖纹多、粗糙不平说明睡眠不足
	- 听音乐什么的玩乐嗨了别太过头，注意早点休息
	- 睡前尽量不要聊“改变”，一般聊了也没用
	- 睡眠纪律（聊天争对错也不能影响）
		- 再累也洗漱
		- “今天不能就这么过去，我还想做别的事”“只有熬夜的时间是属于我的”
			- 感受自身能量水平，回忆想做的事的负面结局的历史概率，作罢
			- 人工照明条件？（与区别于白天的自由支配时间联系起来）
			- 认真想想“真正属于自己的时间”是由什么内容填充的，被让你不自由的内容包围，没有真正自由的选择——要真正去抢回自己的时间，用工作时间做大家的工作
				- 只有服从规律的自由，早睡一般而言是最自由的决定
		- 早睡比早起重要
	- 失眠/“睡不着”
		- 临时睡不着可能是身上尤其是背上有汗渍不舒服、吃撑了消化慢、有大便没拉、每天睡前运动没做完、白天少写作等脑力劳动几小时、午睡多了点、下午喝了可乐等含咖啡因饮料、没听睡前闹钟、睡前写东西/聊天兴奋等
- 睡眠与癌症
	- 无论怎样健康的人体，每天也都会产生许多癌细胞（可达上千个），只是都被我们的免疫系统扼杀在摇篮里了——无论有多少「防癌」「抗癌」的食品、产品在媒体上有多么光鲜亮丽，真正在防癌抗癌作战前线的，只有我们体内默默无闻的免疫系统——尤其是其中的M1巨噬细胞和自然杀伤细胞。
	  除了少数极端的例外情况，癌症的出现都是因为：
	  免疫系统逐渐变弱，终于无力再围剿不断新生的癌细胞。
	- 免疫系统固然需要营养，比如维生素A、维生素D3、钠、镁、硒、铁、锌、碘、DHA……
	  但免疫系统更需要睡眠——这是最直接、最强力的影响因素。
	  睡眠不足会减少M1巨噬细胞和自然杀伤细胞的数量——相比于一夜睡8个小时，只睡4个小时就能让自然杀伤细胞的数量减少70%——而这种影响要经过一年以上才能完全消失……「补觉」无济于事。
	  于是我们在流行病学调查上也会发现：睡眠不足与乳腺癌、前列腺癌、子宫内膜癌、结肠癌等等相关。
		- 以上摘自原始饮食微信公众号
- 压力
	- 晚睡（累了不睡，包括熬夜）
		- 晚睡早衰/衰老快
		- 睡眠抗衰性价比高
		- 因为枯燥乏味的上学上班而在之后熬夜并不能让第二天第三天上下上班后的时间变得更有效率，情况往往相反
	- [压力为什么会影响我们的睡眠？](http://news.bioon.com/article/6738341.html)
- 时间长度
	- 睡六小时问题不大，但一般不够真正醒来，微笑也难比较自然地浮现和保持
	- 多数情况下最好平均每天7.5～9小时甚至更多（柳比歇夫日均10小时睡眠；要是喝酒什么的饮食差了或是忙劳累了，睡10小时也不算多），包括午睡、各种小睡等，这么多睡眠才基本够脑子彻底醒过来不想再睡。睡眠时间就这么点，死后是不算的，请珍惜睡眠。
	  第二天日出前6小时外睡（日出太晚的话自行调整；在受早高峰交通噪音、家人邻居早起、太阳光等外界干扰的情况下，睡晚了也容易醒得早）
		- 清醒梦等也是睡到充足时才容易发生。
- 时间段：熬夜睡九小时和十点半开始睡九小时完全不同。
	- 早睡半小时到一小时，睡眠效率就大增
	- 关键时段的睡眠是最不能错过的
	- 无论何时，除非做不到，否则困了就尽快睡觉，有丝毫睡意时不要硬撑和刺激，可以关掉刺激闭目静下来使睡意变得更为明显以利于睡眠。
	- 熬夜
		- [凌晨两点不睡的我，是在逃避什么？](https://mp.weixin.qq.com/s/rIal6TWZ2SPPqdyh4cDTQg)
		- [为什么厌学的孩子大都黑白颠倒?](https://www.zhihu.com/question/505961325)
		  id:: 62621b67-e879-4b89-a762-23ba27e396e9
- 靠近睡前以拉伸为主的导引为主
- 醒得早（热量摄入不足、日出时间变早、戒淫、食物不耐受、最近早上进食较多）
- 睡眠就是修复蛋白（包括构成皮肤、筋膜等的胶原蛋白）的过程
- 姿势
	- 趴睡条件较高（腹部不能胖，尚未消化差不多时在硬床趴着也可能增大腹泻几率）
	- 躺着才是背负地球
- 卧室湿度低于50则用露得清挪威护手霜配合身上适量水护肤，嘴唇靠内要张点嘴用手指涂。若当天有酒局则把一般有烟酒味的衣物放在卧室外面。一到三天在床上练一次导引类的“四决”（应该和“柔软操”有些类似；也在健身文章里）。手机开飞行模式、屏幕朝下、放在斜向下约一臂外，头北脚南（我抬过转过我的原来是东西向的床）躺好
- 睡前至少15分钟内80％以上时间不看手机电脑屏幕等人造光源（不看也可用，比如语音聊天。剩余最多20％时间可用于简单记录等）
- 断电，睡前拉除冰箱冰柜等之外的电闸断电（算是“接地气”的另一方面，减少墙内和电器电流在人体感应形成的电压对睡眠的干扰，包括手机充电器，不用时也影响睡眠的。拉电闸最彻底，其次是用每个孔位都有断电开关的插座，否则小睡等情况也要注意拉电闸或至少把插头都拔下来。一般不包括电路一般独立、远离开关的空调。白天也可断电。用电池等的直流电）
- 睡具舒适（足够分散压力，注意霉菌螨虫。参考khtazmt：住房基本生活用品参考）
	- 床
		- 床垫
			- 酒店的软床，我跪着蹦着玩
- 睡姿南北朝向（用高中物理的洛伦兹力受力分析一下就知道，地磁场可能也影响体内电子传递。根据地理位置还可以加入磁偏角）
- 裸睡（穿衣服才闷热脏难受；男性为了尽可能减少“漏丹”戒撸大致成功后几个月不遗精也正常）
- 枕头
	- 枕头除尘防吸入
	- 换枕头（低了高了都要换）
	- 低枕头（很重要。甚至无枕头，但是头要略高于整体的水平线，或者上半身要略高于下半身，可以垫高床的两脚）
	- 两个枕头可以仰卧垫腘窝（膝盖对面后面）或侧卧夹着（但不一定更舒服，尤其是很多酒店过大过硬的）
- 低室温（裸睡盖正常被子室温21度左右，只盖床单的话室温24度左右，不盖的话27度左右，但效果是较低的较好，低室温主要作用于头部；开空调只是用人造模拟自然，除了风向不要吹到头上外，空调要控制管道里吹出来的霉菌毒素和颗粒物，湿热天气很容易有霉菌毒素，中央空调等不方便清理的可以直接用无外机的小空调）
	- 天热注意开空调维持睡眠质量
- 控制室内湿度（一般50～70%，太低干燥起皮出血，加上热一般是空气有问题的空调房，太高不干爽，再加上热就是闷热霉菌螨虫。空调除湿、除湿机；建议买个温湿度计看看，推荐淘宝店铺“楚才电器专营店”）
- 通风（二氧化碳堆积几小时还是会降低睡眠质量的，可能还有各种挥发物污染。开空调的话不一定要开窗，但开窗换气会更快。不受影响的情况下可以开着点门睡觉。开门防蚊可以装个纱门帘。白天当然也尽量通风）
- 尽可能无光无噪音（窗帘买涂银的遮光布，最好用磁吸或魔术贴沿内墙贴一圈实现真正全遮光。醒后建议拉窗帘在看手机之前，离得远可以用绳子绑窗帘上拉，这样就不用刚醒就费力起身甚至走路过去把窗帘拉开了；降噪可换地方或换多层中空真空玻璃、加墙体吸音棉、白天小睡戴降噪耳塞等。开房间门睡觉的好可能外面的光和声也要注意，光多可以再加窗帘等，至于噪声，除了冰箱冰柜外，有些家庭会买普通石英钟，声音大一跳一跳难受的话建议拿掉；条件有限的情况下通风和降噪等可能需要取舍以达到最佳平衡；如果一点光都不要，那么荧光开关也不要有），空气污染严重还要用新风或空净（尤其是空调管道内的霉菌毒素等）
	- 安全出口指示灯响
	- 电视机亮光
		- 电视机背后插头拔掉
	- 烟雾报警器闪红光
		- 比较小且间隔较长，一般不怎么影响
	- 空调开启和间歇性开启声
		- 酒店可能没薄被子（也没凉席），所以夏天很可能要开空调
			- 可以自带薄被褥或睡袋（如真丝睡袋）
	- 同房间鼾声
- 难以入睡就侧卧、数呼吸冥想等（数呼吸，一吐一纳一次，从一数到十循环，当然，循环最好在合适的时段）
- 回笼觉（可能6小时左右就醒了，但还残留一丝睡意，那么可以先起来洗漱喝水正常做事，但不要剧烈运动，一般在醒后1.5～2小时后可以通过冥想等释放睡意再度入睡。回笼觉睡得晚容易受外界影响，要么尽可能屏蔽，要么晚上更早睡）
- 白天也按需睡觉（午睡常是精神飞翔的中继或临门一脚，推荐，除非很有精神且睡不着。此外，小睡多少次也不嫌多。条件合适时不要抵抗睡意，睡意是朋友，只是偶尔在不自然的“紧要关头”也照常出现罢了，不要硬扛和刺激，可以的话就关掉刺激闭目静下来使睡意变得更为明显以利于睡眠）
- 多数情况下最好平均每天7.5～9小时甚至更多，包括午睡、各种小睡等，这么多睡眠才基本够脑子彻底醒过来不想再睡。睡眠时间就这么点，死后是不算的，请珍惜睡眠。
  第二天日出前6小时外睡（日出太晚的话自行调整；在受早高峰交通噪音、家人邻居早起、太阳光等外界干扰的情况下，睡晚了也容易醒得早）
  睡前4小时内不剧烈运动，睡前至少2小时内不见蓝光（照明别太亮太大太久，为保护昼夜节律而防蓝光用红灯泡和相应灯座或用红色塑料灯罩等罩在普通灯泡外面滤光、戴可能有些不自在的防蓝光眼镜、电子设备f.lux薄暮微光等应用调光或墨水屏；皮肤也能感受光亮进而影响睡眠质量，所以睡前照明别太亮太大太久，并且睡时也要尽可能无光；我夜间在家交通用头灯或手机的红光。我一开始先用黄色半透明薄雨衣把大台灯滤了一下光，后来用了我出于先见之明买的带红光的nitecore nu32头灯挂在大台灯上）
  睡前至少15分钟内80％以上时间不看手机电脑屏幕等人造光源（不看也可用，比如语音聊天。剩余最多20％时间可用于简单记录等）
- 断电，睡前拉除冰箱冰柜等之外的电闸断电（算是“接地气”的另一方面，减少墙内和电器电流在人体感应形成的电压对睡眠的干扰，包括手机充电器，不用时也影响睡眠的。拉电闸最彻底，其次是用每个孔位都有断电开关的插座，否则小睡等情况也要注意拉电闸或至少把插头都拔下来。一般不包括电路一般独立、远离开关的空调。白天也可断电。用电池等的直流电）
- 睡具舒适（足够分散压力，注意霉菌螨虫。参考khtazmt：住房基本生活用品参考）
  睡姿南北朝向（用高中物理的洛伦兹力受力分析一下就知道，地磁场可能也影响体内电子传递。根据地理位置还可以加入磁偏角）
- 裸睡（穿衣服才闷热脏难受；男性为了尽可能减少“漏丹”戒撸大致成功后几个月不遗精也正常）
- 低枕头（很重要。甚至无枕头，但是头要略高于整体的水平线，或者上半身要略高于下半身，可以垫高床的两脚）
- 低室温（裸睡盖正常被子室温21度左右，只盖床单的话室温24度左右，不盖的话27度左右，但效果是较低的较好，低室温主要作用于头部；开空调只是用人造模拟自然，除了风向不要吹到头上外，空调要控制管道里吹出来的霉菌毒素和颗粒物，湿热天气很容易有霉菌毒素，中央空调等不方便清理的可以直接用无外机的小空调）
  控制室内湿度（一般50～70%，太低干燥起皮出血，加上热一般是空气有问题的空调房，太高不干爽，再加上热就是闷热霉菌螨虫。空调除湿、除湿机；建议买个温湿度计看看，推荐淘宝店铺“楚才电器专营店”）
- 通风（二氧化碳堆积几小时还是会降低睡眠质量的，可能还有各种挥发物污染。开空调的话不一定要开窗，但开窗换气会更快。不受影响的情况下可以开着点门睡觉。开门防蚊可以装个纱门帘。白天当然也尽量通风）
- 尽可能无光无噪音（窗帘买涂银的遮光布，最好用磁吸或魔术贴沿内墙贴一圈实现真正全遮光。醒后建议拉窗帘在看手机之前，离得远可以用绳子绑窗帘上拉，这样就不用刚醒就费力起身甚至走路过去把窗帘拉开了；降噪可换地方或换多层中空真空玻璃、加墙体吸音棉、白天小睡戴降噪耳塞等。开房间门睡觉的好可能外面的光和声也要注意，光多可以再加窗帘等，至于噪声，除了冰箱冰柜外，有些家庭会买普通石英钟，声音大一跳一跳难受的话建议拿掉；条件有限的情况下通风和降噪等可能需要取舍以达到最佳平衡；如果一点光都不要，那么荧光开关也不要有），空气污染严重还要用新风或空净（尤其是空调管道内的霉菌毒素等）
- 难以入睡就侧卧、数呼吸冥想等（数呼吸，一吐一纳一次，从一数到十循环，当然，循环最好在合适的时段）
- 回笼觉（可能6小时左右就醒了，但还残留一丝睡意，那么可以先起来洗漱喝水正常做事，但不要剧烈运动，一般在醒后1.5～2小时后可以通过冥想等释放睡意再度入睡。回笼觉睡得晚容易受外界影响，要么尽可能屏蔽，要么晚上更早睡）
  白天也按需睡觉（午睡常是精神飞翔的中继或临门一脚，推荐，除非很有精神且睡不着。此外，小睡多少次也不嫌多。条件合适时不要抵抗睡意，睡意是朋友，只是偶尔在不自然的“紧要关头”也照常出现罢了，不要硬扛和刺激，可以的话就关掉刺激闭目静下来使睡意变得更为明显以利于睡眠）
- 以上容易做到的就做，没做到的不要想太多，心思影响睡眠