- 让“病急乱投医”在想象中发生得早些！;“家具加剧”）
- ((6302e4ee-e590-49d5-bb0e-e3c32aa8f235))
- “打通任督二脉，东亚病夫的招牌”
	- ((6505284f-64c9-48b6-bcb0-01e2f53e563f))
- 不主动重视工作之外的细节，不把自己当自己健康的第一责任人——不信科学
- 最后我爸还是“病急乱投医”在拼多多上搜了下、“绕过了客户经理”花了一千多买了这个“铁腰板”——所以说一定要高度重视“你的生活”之外的“琐事”，因为它们有可能非常重要，你不懂事就算了，但你父母的钱也是你的钱，除非你自己不想自己养老的事了
- 主动搜索
- 百度APP、自带浏览器的广告等“低（于）幼”内容
- 近视、红温、外求
- # 真的只是临时搬重物造成加重的吗？
	- 家父腰突多年，近来发展到了一个全新阶段，据俺估计，一是日常性急导致一次公司积分兑换过节物资时后定要当天拿回家，水果不放冰箱也拿回家，拿回家就好，不拿回家就不好，结果只给取件码的短信roll出两袋米（还好，但也许不好，也许如果是三袋米，他会急中生智、灵机一动让先放着，过会儿喊我一起去拿，然后我会把他晾一边，一下全拿回来，顺带超额完成不确定时间段的负重深蹲量，可能因为平时我只蹲单腿——其中也有个技术细节，不确定他有没有完整地保持我教他的搬重物的正确姿势，这也是我对很多人包括我的前同事教过的，先直背蹲下，再直背抬起，放下时也是直背，尤其不能站着弯背——但我看我妈是明确发现，不行，说教说教不一定够训练出肌肉记忆，他们还是得学健身，然后我想起我好像几次卡在“腰突能不能健身/深蹲”之类的问题上无功而返了，我恨呐！），“男人嘛”，他勉为其难地把它们扛回家，——之后是“大无畏”又得了次新冠，大家都知道新冠攻击神经系统，脑子里有神经，身上也有，他的腰更疼了，最后是中秋节，他忙里忙外的，多辛苦，讲究菜的数量，吃都吃不完，剩菜在冰箱里都不知道怎么堆叠了，还趁机买了恰巧除了惯喝“聪明人的唯一饮料”的我之外其他人也因为这个“中秋节”的大驾光临而客随主便（不确定这么用好不好）的清啤（“这啤酒没味道么？”），大概做事时没戴腰带受了点凉——你看，病好了才几天就喝酒，当时我就说，“一个月内怎么能喝酒”，虽说这好像原本说的是“剧烈运动”，唉，我这不是“病急乱投医”吗？
	- “病急乱投医”，另外还说“爸爸都知道”表明自己“朴素”的实用主义态度的他像超然物外地陈述一条普世的金科玉律、底层逻辑一样跟我说了两三遍：“病急乱投医”——这种话，怎么说呢，我当时也急，不一定像那个背景飞机的网贷广告的农民工脸上的皱纹一样急，但是急我自己，他不能未雨绸缪，可我也没能，我平时的时间都哪去了？就不说这种话从他口中说出来有多怪了，而我又是个怪得多的人，再由我转述一遍，不就更怪了么？那怎么可能还有人看得懂？
	- 我已经不怎么听音乐了，我的时间非常紧张，历史使命在召唤我，再简单点说就是“时间紧任务重压力大”，复杂点说你们也没那个命信——我不是说我的命好噢——总之，没在听音乐（至少没在大声听音乐）的我听到了这么个像是推销的电话，听了两三分钟，想了下，走过去趴到他旁边，听电话、看电脑，于是看似轻松地回到了第一段，但是接下来又要有一段了，哦我的时间！
	- 拷问了一阵子后，我说：“我刚听你打电话到一半，想着要不让你买吧，吃一堑长一智......你看这里，注意到了没？可以‘申请’退货退款，什么是‘可以申请’啊？......什么杠！我陈述我的观点罢了，我讲的时候你听着点不行啊？！”
	- “你不信科学，有的吃苦呢！你自己要吃苦，连累着妈妈和我也要吃苦！我得给你养老！！！”——之后我想到这话并非来自郭子（我同意；也许也不是来自刚也许又刷到的可能只看过标题和封面的齐泽克视频《准备好受苦》），而是我爸对我说的话，这话在同龄人的家庭中也许并不十分罕见，所以我忘了、懒得写也没关系——反正，也许这就是父与子的羁绊吧
	- “‘近红外能穿1厘米’，那么它怎么就能穿过，它说‘病灶’位置瘦的人，胖的人，让你用手掐掐肉，自行‘符合生活常识/人体结构’对号入座，这不就圆了么？就像你的骨传导耳机与磁吸充电接口”——当时没说那么多，“对号入座”是有的，但艺术似乎总得超出生活
	- 人一旦有了新的发现问题的视角，面对纷至沓来的新问题，难免有些沮丧，甚至在拉康意义上，可抵达的基本（“最终”）幻想是“我”被羞辱，俺也一样，说儒教点，那是自觉做儿子的不努力、不孝，愧对祖宗，愧对国家，说文青点，那叫单向度的人，只看自己“爱”看的，与爸妈对自己的爱好漠不关心大致对称，所以又强到哪了呢？
	- 之后他反复要我看，我说我必须先看科学，再看产品，不然反过来我怎么看出它有问题？——这话肯定不够圆，但是考虑到当时时间比较紧张，你就说我爸会不会急不可耐地说“你就说这东西你觉得哪里好不好吧！”，不是什么能时停的在场形而上学问题，所以想必家庭和睦安康的读者需要努力从贫乏的经验中体会此中怪异，给大家添麻烦了
	- 骂都骂不住，绝绝子