- 苦口婆心劝一劝主流媒体：“标题党”只会透支权威性和公信力
  原创 赵皓阳 大浪淘沙 2022-05-17 16:00
  图片
- 昨日下午的文章，在短短三个小时后，由于众所不知的原因被删除。
-
- 图片
- 另外微博发布了这篇文章后，目前账号处在被封状态。
-
- 图片
- 关于这篇被删的文章和被封的微博账号，我希望做一个申辩。我们人民法院对于被判死刑的犯人，都保留他上诉的权利，我认为我也应该被允许对一篇被删的文章进行解释。
-
- 1、文章中所描述的现象，是否真实？每一条都是真实的现场截图，并没有P图抹黑的成分存在。而且这样神奇而又充满魅力的标题，让我想我还真想不出来。
-
- 2、文章中所描述的现象，现在是否仍然存在？依然存在。并不是我翻旧账、挖黑历史，这是昨天也就是发文当天（5月16日）和今天相关公众号截图，可以看到其中依然大量使用了“半截话+感叹号”的模式。
- 图片
- 图片
- 3、“标题党”现象是否需要批判？当然需要，批评标题党不仅仅是人民群众的诉求，更是主流媒体、主管单位的要求。
-
- 图片
- 从2017年起，国家就开始有规模地治理“标题党”现象。
-
- 图片
- 那么如何定义“标题党”现象呢？上文中说得很明确了——《规定》提出，各网站在报道各类新闻，尤其是涉及重大时政新闻和重大突发事件等重要信息时，要通过标题内容传达正确的立场、观点、态度，确保导向正确，恪守新闻伦理，严禁恶意篡改标题炒作或蓄意制造舆论“热点”。
-
- 《规定》明确，互联网新闻信息稿件标题的发布不得出现以下情况：歪曲原意、断章取义、以偏概全；偷换概念、虚假夸大、无中生有；哗众取宠、玩噱头式的语言；严禁各类夸张、猎奇、不合常理的内容表现手法等“标题党”行为。严禁通过各类具有暗示的页面编排、标题拼接等不当页面语言，传播错误导向。
- 图片
- 图片
- 图片
-
- 那么很明显，类似于这种“感叹号”式的标题、半截话说不完整的标题，或者一个“爽”字，都属于《规定》中定义的“标题党”的范畴。
- 图片
-
- 4、人民有没有权利批评主流媒体的标题党现象？有。毛主席说过：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。”（《为人民服务》，1944年）
-
- 5、新闻媒体，尤其是权威的、主流的新闻媒体，是为人民服务，还是为点击量服务？毫无疑问，应该是为人民需求服务的。采用半截话标题党模式，固然会诱导大家纷纷点击，KPI超额完成，但是效果如何呢？焉知被骗进去的群众，看见原来就是一两句话和一两张图，最后不是骂骂咧咧地关闭网页呢？
-
- 图片
- 人民群众的时间也很宝贵，简明扼要且信息准确的新闻标题，可以迅速帮助大家筛选有关的信息，不会为了没有必要的内容浪费时间。能够帮助人民提升获取信息的效率，就是主流媒体应该做到的“为人民服务”。
-
- 6、“标题党”现象的负面效应是否已经远远大于其所谓的“收益”？正如上文所述，标题党的收益就是以流量为考核标准的KPI，但是新闻传播的效用不应该通过点击量来考核。舆论场的作用是看人民群众信任不信任、支持不支持，主流媒体长期使用“半截话+感叹号”模式，长期产出“题不达意”的内容，是对自身权威性的极大浪费，是对人民信任的极大浪费，久而久之就会透支自己的公信力，丧失了在舆论宣传阵地应有的效用。
- 我举一个例子来类比，新闻的“唯流量论”，就好比多年前各地建设中的“唯GDP论”，数据确实好看，忽略了贫富差距、环境污染、幸福指数、高房价等问题。“唯流量论”也是如此，之注重宣传中的数据，却无法衡量宣传中的效果。人民群众虽然不说，但早已“苦标题党久矣”，昨天的文章能有这么好的传播效果，不是我耸人听闻或是恶意抹黑，是因为大多数人早就反感很久了。
-
- 图片
- 我们对于主流媒体的期望，远远不是有多少人点击你的公众号，是期望你们对内能做好媒体的榜样，站稳人民的立场，多产出一些有价值的、有深度的内容；对外能做好外宣，成为宣传我国正面形象、展示我国建设发展成就的窗口。这个要求不算过分吧？
- 7、主流媒体是否应该承担起良好舆论风气的构建作用？当然应该。君不见几个最权威的媒体都这样玩“半截标题”，各种地方号、小机关、边缘媒体，会如何有样学样、变本加厉。作为纳税人供养的主流媒体，更应该带头产出一些有深度、有建设性、有思想性的内容，而不是去通过垃圾标题争取流量，浪费人民时间，引发同行业为流量恶性竞争。
-
- 图片
- 8、我认为，主流媒体改变标题党模式，有助于重塑自己的权威性、客观性，有助于加强人民群众的信任。正所谓良药苦口，我提出的批评是对这些媒体好，对整个舆论工作好。
- 但如果连这种建设性的批评都无法接受，要通过删文、封号的方式来假装“标题党”没有负面作用，那我也不会再说什么了，只能希望你们标题越取越离谱，起到“加速主义”的最终效果。
- 图片
- 相关阅读：大浪淘沙八周年，最火文章top20
  
  当代中国互联网主要意识形态分析
  
  在《三体》的结局中，刘慈欣终于承认了“理性主义”的失败
- 图片
  第二本新书正式连载完毕：《资本囚笼》全目录
  图片
  作者
  赵皓阳
  感谢支持！
- 喜欢作者
- 35 人喜欢
- 发表于北京
  阅读 2.3万
  写下你的留言
  精选留言
- zyttl
  来自北京
  震惊！因为这个原因，知名自媒体竟然被删文封号！→
- Tommy 王旻
  来自云南
  看赵老师文章必须要快[破涕为笑]
- облака
  来自北京
  建议下一步直接把文字省去，留下“！”足矣[呲牙]
- 瓶装火箭
  来自安徽
  官媒标题党，🐶都不看
- 王帅
  来自湖北
  刚刚！封号博主再度发声[旺柴]
- heheherooo
  来自浙江
  实名反感，极其反感，极端反感！
- Lite
  来自广东
  让人讲话天不会塌下来
- 胡越晟
  来自上海
  文娱战线的 宣传已经落后一个世纪了
- 🥰
  来自北京
  寒碜！
- 一身备六合
  来自宁夏
  [捂脸]文章存活倒计时开始
- Elvist
  来自山东
  刚把此文链接发给某广播电台公众号，接着就给我推了新消息标题《周二男性，周四女性！该地最新规定》
- 李等等
  来自北京
  靠，原来不止我一个人觉得膈应
- 王书宇
  来自云南
  这种不利于团结的文章，以后少发。[奸笑]
- 芜园楼主
  来自甘肃
  刚看完一退出，就看见新华社发的“又一省，免费！”[破涕为笑]
- 悠悠
  来自河南
  国家原来有对标题党的治理啊，那我们能一起举报这些东西嘛
- 小林同学
  来自福建
  标题党真的看到让人想吐，一点新闻工作者的严谨性和专业性都没有
- 叫什么⃕昵称⃕
  来自江苏
  我都是第一时间截屏保存的[憨笑]
- Hγpocr1sγ_
  来自广东
  担心这篇也没了
- 彭包包
  来自广东
  本来关注新华网就是怕了标题党，现在好了，不用怕了，全网标题党
- Lingzi
  来自江苏
  昨天的没来得及存，今天赶紧先存了[偷笑]
- ma
  来自湖南
  连球判都是我的人，你还想怎么踢球
- Simple
  来自广东
  说得太对了！
- 馮軍
  来自湖南
  方丈为人很小气的~哈哈😃
- 秋日的收获
  来自上海
  莫名其妙，删了就算了，为什么还禁言呢？
- 对月讴歌
  来自广东
  其实我更在意的，是新闻下面的评论区，全部都是千篇一律，点亮再看，持续关注啥的
- 文若和
  来自四川
  最后三小时！速看！
- 逐水
  来自广西
  还有金句这个词，现在差不多是看到这个词就想吐
- 冠冠
  来自重庆
  幸好我光速存了离线现在可以随时截屏留念哈哈哈哈
- 洛
  来自陕西
  惊！！这都不能说！
- Phill
  来自沙特阿拉伯
  不想活了 怎么还说啊.jpg[旺柴]
- 铭
  来自广西
  赶紧搞个备用的公众号吧
- 羅遠คิดถึง
  来自陕西
  [叹气]
- 明明
  来自四川
  说的很好，这些标题简直浪费大家时间和感情，所以我都取关了[奸笑]
- 杨顺
  来自新疆
  震惊！
- 西红柿 🍅
  来自上海
  昨天更新，今天再看。
  啪！没了。
  不出所料，手慢无啊[晕]
- %@￡&amp;^
  来自黑龙江
  8⃣️要再说啦！休息休息，再说这个公众号都自然凋零了
  已无更多数据