- ((637061d1-3884-4060-837f-d8b720bc0db0))
- # 小组
	- 建群
		- 这三天我个人基于相对悲观的预期或者说“防疫不足恐惧症”在写防疫方案，打算建个“归零者·不及预期特别行动小组”互相学习
	- 任务分解（模块化？）
		- 内容
			- 策略
				- 了解新冠病毒
				- 学习成功经验
				- 做好气密（口罩面罩不从外向内漏气，门窗烟道不从外向内漏气，病房空气吸到滤网上）、人疏（“尽可能”远离人员密集空间，回避有意无意像多种多样地影响你减肥健身学习一样找你防疫麻烦的人）、喷洗洗（喷雾消毒，洗衣，淋浴；“pxx是吧？”）、沟通（争取家人、邻居、同学、同事、客户......所有人配合你并采取同样科学的防疫方案，发群里、贴电梯楼道里）
				- 冷静关注疫情动态（可以不着急采购和组织，但着急的话也可以有道理，毕竟谁的计划都可能跟不上变化）
			- 防护工具
				- 消毒（除洗手外，要么洗澡，要么不洗澡，实际上淋浴和喷酒精得一即可，所以实际最低只需买酒精送喷瓶，毕竟有些快递可能还想喷下）
					- 优先消毒或隔开手、鞋、手机、钥匙等，不然碰到哪就可能沾到哪
					- 洗手
					- 酒精30秒以上：酒精、喷雾枪
					- 淋浴（可能存在的问题：不想这么快卸妆、再洗一遍头发）
					- 洗衣皂基溶解加晾干八小时以上后基本安全：洗衣机
					- 56度30分钟以上：锅
					- 加热后基本安全：干衣机、熨斗
					- 消毒柜、消毒灯、阳光
				- 个人防护
					- 不做小动作
						- 不碰口、鼻、眼等黏膜，破皮、伤口，脚指甲、死皮等
						- 不闻袖子、领子、腋下等
					- 口罩、面罩（3）
					- 眼镜、护目镜
					- ”防护服平替“
						- 薄雨衣（不如防护服，但差不多够用，脱下来等五天以上或直接扔掉，免得洗衣服或喷酒精了；太薄的一次性塑料雨衣一般不推荐，除非出去一会儿，不然走着声响并不舒服，还容易起静电，再说了，这么好个喷雾枪“喷特乐”不用不就白买了么）
						- 袖套、手套、鞋套
				- 住所防护（经验表明户与户之间不太可能在无人员流动的情况下无意传播，但有以下东西长期看也可以提高生活品质）
					- 淋浴帐（门外脱衣保护隐私，然后准备洗，不怕冷的洁癖可选）
					- 空净、新风（如何DIY？）
					- 门窗密封条、胶带（刮大风时会不会绷不住？）
					- 烟道止逆阀（如何安装？）
			- 治疗
				- 药物（政府可能封控后发）
					- 对乙酰氨基酚、布洛芬、连花清瘟
				- 医疗器械
					- 检测
						- （如果政府、企业等提供核酸检测，可以视排队检测聚集风险选择是否参与）
						- 抗原试纸（准确性较核酸检测低）
			- 生活方式
				- 指导
					- 喷嚏咳嗽方法（不对阳台晾衣窗外，不在可能通过油烟机、公共烟道涌到其他户的厨房）
				- 隔离
					- 娱乐
						- 健身
						- 宠物
					- 家人
					- 同学（“我待不下去了，我们一起翻出去吧？”）
					- 邻居
				- 工作
					- 同事
					- 客户
				- 旅游
					- 低密度地区
			- 科普键政说理抒情
				- 防疫科普视频、培训
				- 我比较适合“加多梗”
		- 多版本（不同版本进入各种圈子，玩梗间，新冠灰飞烟灭；不同人可能相应不喜欢看的，至少给个提示；但可能不需要，如果科普能够有效传播的话）、多格式（图示、视频）
		- 过审
		- 传播（文章，打包的聊天记录、笔记等）
- # 怎么办？
	- ## 预防
		- 组织协调（“理想国”）
			- 大白一出，谁与争封？
			- 不传染给别人
				- 如何正确咳嗽
				  id:: 637036e4-32c7-4f6c-a155-a3585bc01b2a
					- 尽量
					- 进厨房戴口罩
			- 可能难以控制的他人风险
				- 组织度和面子
					- 长辈、小孩、宠物（“没想到？要想到”）、同事、同学、朋友等
					- 面子
						- 面罩没口罩容易被自己和现实、想象中的他人接受（“欧美人认为生病的人才需要戴口罩”）
							- 我之前在外戴着，多少会想到生化危机题材电影或生化恐袭什么的，但现在无所谓了，我的心里只有抗疫：
							  “谁看我戴面罩不爽，你说我，我先委屈巴巴地告诉你，我只有这面罩，你让不让我上吧，不让上我就不上了——不过我好像平时开车、确实不需要上什么地铁公交——让我上了的话，要是还有人要我戴口罩的话我大不了再讲一遍，如果你给我一个口罩非要我戴，我说现在不能脱，不能暴露，你要是还热心市民附体敢上来动手动脚破坏防疫，那你肯定得吃不了兜着走啊，就算你把我的面罩成功摘了一次或几次，甚至被人搞成了小视频大新闻，肯定也不影响我下次继续戴，而这样没素质的人又能有多少？自反而缩，收紧带子，虽千万人，吾往矣，优势在我”
					- 不相信科学（“闷着呼吸不到新鲜空气不难受么？也没见几个人得啊？”“快点摘了，大家一起拍照就差你没准备好了”）
					- 胡闹（“要亲亲！MUA！”“（调皮的孩子等突然从盲区过来开玩笑）除你面罩！”“你连心爱的女人的新冠都不敢吃，还敢说爱她（误）”）
						- 重症视频吓孩子？
					- PUA（“你XX要过七十大寿了，你得去啊！”“哎呀，XX好不容易结婚了，你不去凑个份子，还是好姐妹吗？”）
						- “我亲戚出去吃饭阳了，我先等通知看自己算不算密接”
					- 赌气（“你再跟我吵！你再吵我就出去感染给你看！”“你XXXXX给我烂菜，再给烂菜我出去散步！”）等
						- 这边地方太小，我就简单推荐一本书，书里有知识，知识就是力量，快去看《非暴力沟通》吧
					- “酒桌文化”
						- 最怕那种不把新冠当回事甚至想跟你“有难同当”的人（“小X啊，多喝点，酒精可以杀毒，我这是为你好”）
				- 社会防疫
					- 既然防控规则一定程度放松，那理想结果是经济恢复高于潜在的疫情扩大的影响，企业或个人很可能要分担一部分防疫支出（像是平台对外卖员：“想送外卖是吧？先把今天的保险买了”），具体方法可能包括类似部分企业、机关之前倡导员工向灾区捐款——公司可以出，但你也要出
					- 原来是政府考核多，现在企业考核和个人人脉等方面的考核会多起来
						- “老弟，我当年没得，你得了几次啊？”
					- “专家建议”（“吐一吐网民，骂名我来担”）
						- 企业内部设立防疫基金、防疫奖、荣誉称号（“防疫标兵”等），争取安全生产、不给社会添负担
						- 提倡“今年过节不收礼，收礼就收喷雾机”（但是通过快递无接触配送）
						- 参考学习西安等地经验，推出抗疫限定版NFT
						  id:: 636f80a0-19e0-4a09-b11d-e068cb32becb
							- 凭一定的NFT组合，社区团购消费满多少可以送个什么菜等（当然这就考验线上买菜系统想不想做那么细了）
							- 把NFT做进防疫物资，可以扫码收集
							- 顺带，做几个虚拟偶像出来，或者让现有虚拟偶像、带货主播等网络主播像带反诈APP一样带这个NFT
						- “抗疫零感染”成就
							- 因为保护自己也是保护别人
							- 景区门票、餐饮、生活物资等优惠、免票免单等；受邀讲课示范、出教学视频等可以加速入党等；可以分年度，最差分季度吧；有资格评选“最美抗疫人”的一个分区
							- 科学操作可能比支付宝五福容易得多——“抗疫福”了属于是——但感染者自然不能歧视，因抗疫而感染者更应有相应奖赏
							- 可以与 ((636f80a0-19e0-4a09-b11d-e068cb32becb)) 相结合，可以以另一种方式炫耀，甚至可以变现
						- 加快线上娱乐、线上社交发展，推动VR、AR硬件和内容发展
					- “中国人，你为什么不自信？”
						- 有（相对欧美）先进的数字支付、无接触配送体系（包括社区团购，相信未来能比上海那时好很多），我们的物资供应将会安全很多
		- 空气传播
		- 外出上班买菜核酸等活动降低感染概率
			- 一些注意点
				- [优化新冠疫情防控二十条措施公布，密接者管理调为「5+3」，风险区调为「高、低」两类，哪些信息值得关注？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/566026959/answer/2754392690)
				  id:: 636f719a-761b-4237-8ac6-e77c5d9fa0f8
					- 分享的是一位在美华人的个人防疫经验，很有帮助。
					- 榜样的力量是无穷的，比如这个回答、在美华人的零感染实例，可以给我们很大信心
				- [共存区往事——如何保护自己，正常生活 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/579970078)
				- 别在外面抠鼻屎什么的（“不是， 你不是戴着面罩么？”）
			- 出门前做好防护
				- 至少半面罩（口罩受佩戴方法等影响一般贴合度、气密性不足，呼吸压力也较大，而戴防毒面罩的健康人是可以短时间慢跑的），便宜点3m6502（半硅胶），贵点3m7502（全硅胶），推荐7093滤盒（相比同等颗粒物防护水平的209X系滤棉呼吸压力更小）
					- 气泵送气（减轻呼吸压力）
					- {{embed ((636a40b1-f930-4e9d-9d49-4feebe8bd2df))}}
				- 上班
					- 如果不得不接触较多人，那很难保证不被感染，但你同样很难确定是否由于较好的防护水平而避开了若干次原本会有的感染，此外，至少可能给人留下“有点专业”之类的印象
			- 在哪工作？
				- 小区、学校、工厂、办公、户外
				- 工厂
				- 办公室
				- 公路
				- 铁路
				- 农村
			- 交通工具
				- 骑车当然戴面罩，尤其是骑自行车
				- 建议关窗，就算车里味儿大也别开，等开了再透透气
				- 防毒面罩可能遮挡视野，所以你可以在附近没什么车时开个窗，要不就别开了，实在不行看看空调好不好开
				- 空调
					- 空调滤网
			- 进门前消毒
				- 酒精+喷雾枪（带蓝光的可能主要起到显示喷雾区域的作用）
				- TODO 消毒顺序？
					- 宠物如何消毒？
						- 讲个小故事：前阵子在车上听说之前上海封控时有人家的狗被“入户消杀”了，女儿精神濒临崩溃，全家解封后立刻润了出去
							- 又在知乎看到个，被喷消毒液的小狗被毒死了
						- [防疫隔离期间，如何合法地保护自家的宠物不被扑杀？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/498792890)
					- “花也不可以不消毒就闻哦”
					- 安全事项
						- 酒精与84不要混用，包括无意的
							- [酒精+84消毒液？ 小心消毒变“被毒”_新闻频道_央视网(cctv.com)](https://news.cctv.com/2020/02/14/ARTIF6e1ZULLpQ34cQVWEh7z200214.shtml)
						- 注意通风（如果没有风量够大的新风且急着散味的话，那就需要开窗，那就可能有点风险）和防火防爆（尤其注意电梯等封闭空间，指不定有热心市民强化消杀呢）
				- 一次性雨衣或薄雨衣
					- 进门前披上，减少通过“衣袂飘飘”带入室内空气的潜在病毒
					- 减少短途出行回来要洗衣的不适
				- 皮衣
			- 进门后消毒
				- 洗衣服
					- 最简单粗暴但很有效的方法是全洗（只要没人看到或自己不在意，在门外就先脱了也没问题），大部分人不会闻自己的袜子、手脚指甲等，但会不会无意识地闻别的部分就不好说了，不是所有人都能时刻保持足够的觉察的
						- 比方说，衣物内部会不会留毒？袖子附近不能吸，二十条公布前，我有阵子穿比较硬、袖子不方便捋上去的大衣，洗碗时没脱，袖子沾了点水，也有点味道，然后那两天闻了几次看是不是还有味道（“好像闻了就能没有似的”）——你想想看自己或身边的人有没有这种大病呢
						- 扎紧袖口或戴护袖等
					- 需要穿适合水洗的衣服，或者有相应烘干、熨烫的工具，并且要注意熨斗等工具的消毒
					- 至少随身带个手压喷雾
					- 至少30秒不干
					- 洗衣过程至少两次漂洗可能极大减少病毒数量，如果晾干一般也过了八小时以上，进一步减少病毒数量
					- 消毒柜、紫外线灯（放衣柜里？）
					- “我衣服多，直接晾”
				- 冲澡
					- 先喷雾消毒浴室或独立的淋浴间，然后再把面罩口罩喷雾后取下，口罩扔掉
					- 部分爱美的朋友可能不太乐意、嫌麻烦，“怎么十分钟前出去买菜才上的妆，现在就要卸妆了”，但你总得作出选择，要么中等意思一下，心大点不洗脸了，但你得确保脸上没病毒、你不会乱吸
					- 下水道通畅
						- 下水器
							- 留水水封的
					- 淋浴间地面水差不多排光后酒精喷雾，下水器是重点
				- 洗手
			- 智能猫眼（“这个不能防新冠，得下掉”）
		- 居家派（强化住所防护降低感染概率）
			- 外部（“邻居”）
				- 在多层高层建筑中，病毒可能会通过不严的门窗（推拉窗为主，可以加密封胶条、胶带等改善气密性）、厨房烟道（止逆阀未安装或不够有效，有时楼上楼下的油烟味会涌进来）等传播，比如患者收被子、开油烟机做菜时咳嗽
					- 家里厨房逆流等也要注意
			- 内部（“被感染的家人”）
				- 讲究的话，病房最好负压（把患者排出的病毒随空气吸到滤网里而不是挤到病房外；可使用风量足够的排风扇、空气净化器）并密封内门（如果开着窗、外面突然一阵风也可能从门缝吹到病房外），其他区域正压（把外部和内部的病毒随空气挤出去；可使用新风，新风好像大多是正压的？），但全屋如果仅有一套新风，病房应在正压新风靠近出口的下游，且新风一定要大力地刮
			- 空净和新风
				- 可以一定程度减少内外交叉感染，而且抛开疫情长期看，在空气质量不太好的地方，新风系统也是有益呼吸健康和减少除尘频率的
				- 空气净化器
					- 可能够用（因为大门还是要开一个的），需要门窗等气密性良好，否则病毒从多个入口进入，相对风险就大了不少
				- 新风
					- 一般是正压的，就像你往空着的气球吹气
					- 如果仅有一套全屋新风，患者房间应在正压新风靠近出口的下游
		- 疫苗
	- ## 治疗
	- 调查（特定环境、需求等制定方案）
		- 推拉窗（不够新的多层学生宿舍）
	- 设计
		- 生活工作两大方面（地点、活动、社交等）优化
		- 防疫大件
			- 采购平替（优先就近？）、优先级
			- 简单材料diy
				- 滤网、电风扇、非回收料无味封闭材料等——卡纸、保鲜膜等行不行？瑜伽球皮、胶水、金属、通风软管——一起来找材料；空调加滤网套件换气模式？
				- 到城市到社区自行组装
		- 防疫成本测算（零售批发集采）
		- 健身抓好（室内健身、办公室宿舍等的健身方法）
			- 健身器材、玩具
		- 组织
			- 专家建议（最后文末提出建立组织的方式，但可能不建议发我这）
			- 抗疫统一战线
			- 国家防疫平台app
				- 有奖举报功能
			- 明星网红等公众人物防疫知识视频
			- 优质自媒体
			- 线上社区
				- （隔离）线上聊天室（“YANA”）
					- ((6141d8cd-a88c-49bc-a01b-da93816ec698))
			- 居住区
				- 改造隔离房
				- 楼栋自救
				- 出行路线规划（显示附近其他人的路线规划、人口密度等）
				- 推荐书目
					- 十日谈（鼠疫第二波大流行-黑死病期间意大利一波贵族阶级青年男女的跑毒cosplay讲故事之旅，在大疫高致死率背景下，人们日常被“信酥哥得永生”规训的伦理观也灵活了起来，这就集中体现在他们讲的多少带点荤的故事里）
					- [11.7 立冬｜黑死病与全球大分流：疫病如何导致了欧洲的外扩与崛起？](https://mp.weixin.qq.com/s/r8YqtF3wmsmEKBqkEf5EYg)
	- 供应
		- 采购
			- 厂家物流有关部门消费者直连
			- 密封胶条等（广大三线以下）
			- 购买顺序
		- 冬季热水供应（冲澡）
	- 宣传
		- 如何向不清楚的人宣传
	- 观测
		- 初期
			- 制氧机、血氧仪广告？
		- 中后期
			- 常去银行的老年人社交和取钱的习惯如何发展？
- # 敏感的
	- 非专门列出的其他部分用荧光标注？
	- 可能暂时不方便公开的隐藏问题
		- 为什么（这么久了还）不去研究学生宿舍防疫？
	- “假设”
		- 现在假定政府的计划赶不上疫情的变化，同时对地方、企业、社区、个人等防疫责任交接也较慢，于是目前可能处于一定程度的临时失灵
		- 此事非同小可
	- 不同地区的封控史
	  id:: 63702855-5092-4aa9-825f-38e9665ae3c4
		- 成都热带雨林（连内部消息都封不住，还怎么封新冠呢？）
		- 上海疫情时与现在对比
		- 这些如果你都没预测到？那你如何肯定放松后更大规模的疫情不会给你造成影响呢？
	- 地方执行可能与二十条冲突的灰色地带
		- 新疆（？）、甘肃（？）、内蒙古呼和浩特（可能是流调不够了选择静默；生鲜快递还可以发货）、重庆（微博消息“重庆自发静默7天”；公务员集体隔离住班）、河北石家庄（14号开放之前，抽调河北医学生）
			- 遇到这种情况，稍加思索，可能就会有些极端民族主义者就要跳出来懂了，那么我先来打个预防针——“诶嘿，老子不打！”
	- “什么优化！为什么要放松！？”
	  collapsed:: true
		- 你可能工作相对轻松（“俺也一样”），或者家里有老人小孩（“俺也一样”），或者自身有慢性病等（“俺——的一位网友也一样，他在上海封在大学里哮喘药快吃完时我也急过一阵子的”），但封控影响经济具体是通过供应链影响的，这条链哪边因为封控断一点，生产成本和难度都可能增加很多，于是目前就到了大家没工资、企业没利润、财政没税收（2022上半年全部财政赤字，上海一方面地方不大、税基大，一方面换手套多捞，所以赤字还相对较低）、政府没钱继续高级别防疫的阶段——“”
	- “为什么不公布居民该做什么？”
		- （可能问题里该加个“现在”）一个“客观的、正确的”原因是，除了可能引发各方面的恐慌外，如果还有参考购物清单出来，肯定会造成抢购（销量短期很可能少说涨个百倍），抢购线上断货的话，感觉自己了解到的各种消息被证实了的更慌的群众转向线下抢购会造成密度更高的聚集，更易出现交叉传染和舆情事件——而（暂时）没有有关部门愿意冒这种风险——这也可以类比到美联储的加息的预期管理（“我先设个较高的通胀预期，然后你猜怎么着？实际通胀没那么高，超预期了，股市涨啦！”）
			- “那你（们）在这写的又是什么？”
				- “一种猜测，不一定对”，兴许高层就是在下大棋呢，恰恰是在疫情又出现小高峰时先发个很多人乍一看甚至还开心起来的公告，但是部分地区仍旧静默，为啥？
				  
				  我（们）看啊，很可能是先让某些大聪明确信防疫将逐渐科学化，同时通过“社会化聆听”等技术手段密切监测（和调控）防疫物资销量、相关信息热度等，如此这般花一段时间在供需相对平稳的条件下在全社会做好防疫物资配置、防疫技术科普（就算没有官方版资料，到时可能不比这个差的各路民间版本肯定早已铺天盖地了，我的这版本改一下把不合适的去掉、更合适的加进来不就挺好么？）等准备工作，进而能够实质性地开始更科学且利于民生的防疫，岂不美哉？——“没有人比我（们）更懂下大棋”
					- 但我确实也没法肯定他们的调控一定是最有效的，因为大家都是变量，新冠、大棋、自救，等等，新冠已经很努力了、持之以恒、100%努力，所以不如梭哈
				- ((636fa02e-52a2-49e0-91f6-77c8add10ebd))
					- 如果大部分读者发现没用到这些知识，那么有一种可能，我到时也可以自吹“善战者无赫赫之功”噢，（“稍加思索圆话中”）毕竟谁还不是个人民呢？人民群众是历史的创造者，就是我们不希望生活受疫情无限制地影响下去，所以我们才采取各种行动，创造了
	- 物理封控
		- 斯坦福监狱实验
	- 信息流封控
		- 消息分地区筛选/封锁消息（可能现在对重要信息不太敢这么做，舆情事件）
	- 财政回血的途径
		- 比较理想的当然是主要依靠正常生产产生的税收，而不是然政府相对直接地通过保供企业这个比较新的什么手套抽钱——我们为什么不做得好点，防疫好了，通过比较理想的途径贡献税收当然更好
			- 不是简单的重新定义然后换几副手套换几个临时钱包掏的单方面的官僚技术事务问题
	- 准备复盘反思（比如我一个普通人为什么没想到）