- [广阔天地 大有作为 - 维基文库，自由的图书馆](https://zh.wikisource.org/wiki/%E5%B9%BF%E9%98%94%E5%A4%A9%E5%9C%B0_%E5%A4%A7%E6%9C%89%E4%BD%9C%E4%B8%BA)
- [阳早 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%B3%E6%97%A9)
	- [阳和平 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%98%B3%E5%92%8C%E5%B9%B3)
	- >因为不习惯城市生活，他们多次打报告要求回农场。
- “如何不回老家，在喜欢的大城市生活下去？”
	- ((655d7067-7e2f-44cb-bc65-db70c799d085))
- 也是为了在户外更好地熟悉资源分布
- 大学在澡堂外洗澡
- 客亦支付水与月乎？
- 意识形态累赘
  id:: 64631f04-8a5b-4ceb-8dd6-44a75b03fdc6
  collapsed:: true
	- 这部分是最不“免费”的，未来还是要分享，现在只是没写好
	- 背包重一般也就一二十公斤，相比之下，意识形态累赘仿佛至少有好几十吨，不比骨肉凡胎的唐僧轻多少，别说压着你，你就是看看身边这么多沉重的物件就想打退堂鼓，不如休息日出去支一下，平时还可以看视频云一下，多好
		- [孙悟空说唐僧肉体凡胎重如泰山，不能带他飞到西天，为啥妖怪抓唐僧一抓一个准?没哪个妖怪是让唐僧走回洞的？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/487664979)
	- 这不是流浪，一场处处当家的旅行罢了
		- 需要、背负的东西比以前更少了，花的钱也更少了，日子越来越甜了
	- 抑制基因，适应环境，还是改造环境，适应基因
	- 前言
		- “我流氓也！”
		  collapsed:: true
			- [“我蛮夷也”，这是更高的智慧 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/130865083)
				- >楚国脱颖而出大转折点就是王子朝奔楚携带的周王室典籍迅速追上了中原的文化制度，从此楚国文化影响力逐渐超越中原，成为下一个大一统王朝秦汉的母文化。。——评论区
					- [王子朝_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E5%AD%90%E6%9C%9D/5055014)
						- >两千多年前的春秋战国时期，九州大地社会动荡、思想迸发、文化沉浮，其壮丽诡秘之场景在华夏文明史上打下了深刻的印记，同时也留下了许多饶有趣味而又难解之谜。其中有**三大千古文化之谜**：
						  一、**王子朝奔楚，无价文化之宝周室图书档案典籍失踪之谜；**
						  二、[大思想家](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E6%80%9D%E6%83%B3%E5%AE%B6/16115193?fromModule=lemma_inlink)《**[道德经](https://baike.baidu.com/item/%E9%81%93%E5%BE%B7%E7%BB%8F/327138?fromModule=lemma_inlink)****》作者老子辞周退隐之谜；**
						  **三、世界奇书《****[山海经](https://baike.baidu.com/item/%E5%B1%B1%E6%B5%B7%E7%BB%8F/270208?fromModule=lemma_inlink)****》作者或编辑者之谜**。
						  种种迹象表明，这三大文化之谜之间有着千丝万缕的内在联系。
				- “另起炉灶”（
		- “下乡知青”
			- [毛主席为什么要让知识青年上山下乡？ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/584119860)
			  id:: 6477f5b2-e5e4-4f94-a0b5-8072e865a424
		- TODO 李敖：我要抱着你
		- “安全意识”出门了
			- 与本文比较相关的
			- 市容市貌、创卫
			- 走路
				- 马路上的火鸡数学家
				- 你过马路前中后，想起霍金说的话
				- 你上下楼梯时，注意台阶有没有潮，
				- 你看了一眼太阳，原来是比较晒，你怕黑，所以你得有伞、帽或防晒霜
				- 你伸出了一只手，原来是下雨了，地上会比较滑，玩滑板会有点危险，被子也可能还没收，如果衣服潮了又比较冷的话，可能导致免疫力降低和生病
			- 骑车
				- 路口有穿反光背心的交警，你想到自己或还没戴头盔，
			- 开车
				- 你在开车，时刻关注自己这一侧和另一侧，时不时根据所在车道看看对应的后视镜，乘客要看风景时隔几秒看看车有没有偏得过于靠近绿化带，知道这个灯不值一冲；路变窄，原来在查酒驾，左边一辆正在向你唯一的也许在和你较劲看谁先停下让，你停了，但是很快就过去了，因为它被交警喊住了开到旁边检查
				- 你说，因为他们肯定没，你确实没听到安全带插销扣上的声音，没有一本正经的安全素养
			- 上课
				- 红领巾、校服、发型、饰品、手机、大功率电器等
				- 原来是老师看过来了，嬉皮笑脸的是藐视课堂规则和教师权威
			- 上网
				- 你点击了删除历史记录按钮，原来是这台电脑并非你一个人使用
			- 夏天
				- 你看了一眼口衔
			- 疾病
				- 你打疫苗
				- 你看了一眼抗原，是“浅阳”，原来确实是新冠，问题不大，让家人吃几个月没用的伊维菌素是对的
				- 你看了体检报告，身体不适能被现代科学对上号证明了，无论是请需要医院证明的假还是自己提起点“健康意识”重新规划一部分消费生活细节，
			- 你看了一眼，
			- 睡眠
				- 你睁开了眼，想着这是人脑在适应新的睡眠环境，成功传递至今的老版本基因
			- 家庭
				- 你看向爱人的眼睛，试图
			- 工作
				- 你担心自己的工作过于普通，容易被比较先进的工作方法和技术进步代替
			- 经济
			- 你看了一眼，你瞅啥？瞅你咋地
			- 你先发制人，捏造了
			- 你
			- 所以我们有什么不用防的吗？没有，基因让你不得不防
			- 你回家了，要关门吗？
			- 身份
				- 我们买东西当然是通过手机电脑买，通过支付宝、微信付款，更确切地说，主要是把他们当一个钱包，通过绑定在上面的银行卡付款，通过实名认证绑定，通过身份证和人脸识别做实名认证，通过当初被生下来时的出生证明和户口簿办理人脸识别、指纹识别和，最终，我们是通过身份获取世界上对应的物质
				- 手机有密码，打不开，也许数据也不能完全恢复，但无法自毁或的硬件仍然有被偷窃的价值，
				- 身份证很重要，但远不是完整的计算机
				-
		- 引用（大多是一些有暇写作、无力推行王道霸业的人，在此坚持踩一捧一的原则不动摇）
			- >人活着就是用来吃睡玩的
			- 游戏
				- ((6449d17e-4109-4adf-b933-e55f97cd4469))
				- [流亡者 - 密教模拟器中文维基 - 灰机wiki](https://cultist.huijiwiki.com/wiki/%E6%B5%81%E4%BA%A1%E8%80%85)
			- 纯粹人身攻击的预防针
				- “妈宝男梭罗”
			- “何不XX”
				- 何不住商品房
			- “官宣”
				- 绿水青山就是金山银山
			- TODO 徐霞客
			- 可能至少与个人生活不太贴切的社会状态
				- >城里的人想出去，城外的人想进来——钱钟书《围城》
			- 我辩护
				- 流浪
					- 现代蒙古骑兵
						- 自行车、罐头
						- 高分子帐篷/铝合金地钉
					- 谁人不流浪
						- 没有至少一个固定长期住所就是流浪？
							- 住房就不算流浪吗？
							- 每天按时上下班，上班时离家，下班时回家就不算流浪吗？
							- ((6449d1ed-a0df-40ac-94a9-511984eaf932))
						- >此心安处是吾乡——苏轼《定风波》
							- [如何理解「此心安处是吾乡」？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21460098)
							- “at home”状态
				- “遂迷，不复得路”
				- 君子固穷
				- “本性难移，理解万岁”
					- id:: 66ade399-f496-49a0-aa23-60f33c19f626
					  >少无适俗韵，性本爱丘山。误落尘网中，一去三十年。——陶渊明
				- “它们都想回家，我也要回家！”
					- >羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。——陶渊明
				- “先不说怎么维持新老家庭了，怎么养活你自己吧？”
					- >天生我材必有用，千金散尽还复来。——李白
				- “你太自私啦！”
					- >过自己想要的生活不是自私，要求别人按自己的意愿生活才是。——王尔德
				- “不要偏离日常生活”
					- 什么叫日常生活？谁要日常生活？
				- ((6437d187-391e-4e23-bb16-8a8a3afc6b43))
			- 先自我表扬
				- 省了电费，降了碳排放
				- 积极融入大集体，通过实践进一步反思和抛弃不合时宜的小中心主义
				- 科学流浪主义
				- ((6449d1f3-aed7-408d-baa2-9c5eec59ed29))
			- 你什么时候在户外
				- 当你打开窗弹出头眺望远方的地平线或其他一些建筑时，你在户外
				- 当你不挂念一个防守严密的住房时，你尤其在户外
			- 意向
				- “沉没成本”
					- >误落尘网中，一去三十年。——陶渊明
				- “把生活逼到绝处”
					- >我愿意深深地扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落，把生活逼到绝处，用最基本的形式，简单，简单，再简单。——梭罗《瓦尔登湖》
				- “你好大自然”
					- >用行动，和大自然握手言和。——王豁
			- “真不错，生活就应该是这样！”
				- ((643d50cb-c0f9-42d7-8f24-e26d4cbee588))
			- 能舍得一些“城里户外”的不方便
				- id:: 670d4119-15d7-46ce-b3bf-d700f0f7f520
				  >结庐在人境，而无车马喧。
				  问君何能尔？心远地自偏。——陶渊明
			- 不好听的（“不太团结的”）
				- “场域穿透”
					- >世人笑我忒疯颠，我咲世人看不穿。——唐寅
				- “你有点太城市化了”
					- >城市是一个几百万人一起孤独地生活的地方。——梭罗《瓦尔登湖》
						- >大多数人过着一种平静的绝望生活，他们心中的歌和他们一起埋入坟墓。——梭罗《瓦尔登湖》
							- >与以往所有的共产主义运动都不一样，波尔布特坚定的认为，城市是资本主义的象征，会腐化干部和群众，要想实现共产主义，必须完全消灭城市。—— [波尔布特与红色高棉（3）恐怖的红色统治 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/74593045)
								- [北部高棉语版【看猫头鹰】中文翻译 | 动物界的堕落 | 重传_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1fB4y137DX)
								  id:: 670d4119-6557-4531-8875-5f996b6bc02e
				- 最近为了写这篇文章顺带通过“考据（“走路比火车快”；并顺带增加）引用”享乐（除了本身觉得有美感甚至有道理外，也包括“大多数人......”这样的引用式评论），搜了下（以前搜过的老问题：“瓦尔登湖哪个译本好啊？”）在zlibrary下了本全注疏本，一个字，详细，看他介绍更感觉梭罗是个我印象中的文青（含普通人意义上的贬义）了，本文虽是“指南”，写作也参考了一点点，对梭罗感兴趣的朋友不妨看看
		- FAQ
			- 是什么？
			  collapsed:: true
				- 不背土地财政的锅，背自己的锅，另起炉灶
				- 利用不可阻挡的现代科技、宽松的政治气候、城市内外自然环境、“特有地形”（包括有内外并在外部形成内外的建筑本身）、户外装备在“常规”住房（房产除了居住外还附带其他权利）之外利用人类和自然的外部性（或者格局更大地看——“大自然的恩赐”）生存，一般能省不少钱和时间用于促进人的自由全面发展，包括通过对引用中“耳熟能详”的陶渊明、梭罗等古今中外隐居者/修行者的模仿
					- TODO 国家福利怎么领
					- 公园是维护了才能长草长树吗？
			- 需要什么？
			  collapsed:: true
				- ((6437d194-4769-4304-9c7d-67e86fd8b7b9))
					- 诸如本文的基础方法
						- 进一步发展的学习、健身等的知识
					- 日均10元以上的支出
					- 至少表面上支持你这么做的人，更好是同行的朋友
					- 合适的地方，总有地方比其他地方好几个档次
			- 我为什么这么做？
				- 早早我就写过《城市生存》，但那时暂未行程
			- 适合谁？
				- 也许引用已经很清楚了
				- 了解梭罗想试试看的文青
				- 政治倾向方面，可能是有无政府主义倾向（梭罗便是）
				- 了解贝爷想试试看的文青（？）
				- 需要不受打扰（包括常规的打扰）地努力的人
					- 例如梭罗在瓦尔登湖期间写了几本书的草稿
					- 对于爱写作且熟悉写作范围的人而言，断网不是什么大事，没有那么多认知上的颠覆，断网写几天很正常
				- 想逃离常规的
					- 即便用比较庸俗的名言描述，也是“逃跑可耻，但有用”
					- 通过“户外的方式”出发，可以远离比较平庸的环境
				- 想入门户外、又不想老老实实大买特买走寻常路的人
				- 不住房的穷游者
					- 我也是随着气候和朋友的邀请迁徙着，观察着，旅行着
				- 觉得自然环境比较健康，想换个环境学习、工作、居住的人，比如数字游民之类的自由工作者
				- 不想被住房（进而还有家庭、工作等）束缚、试图追求自由的人
					- 根据个人经验，适合我这种终于遇上离职这一踹上“复得返自然”的临门一脚、想或不想出门散散心的老城盒人，余钱多乎哉？不多也，但大致够一两年
				- 觉得家里东西太乱，请人整理也头疼的（这条是根据家人表现推测的，不确定有多离谱）
				- 某些极简主义可能是反消费主义
				- 适合的只是物品不（需要）太多的房里房外的人（这里所列物品整体上偏向主要在外面浪的人，虽然这样的人相对很少，但其需要覆盖大多数人），其中一部分想体验或实验，一部分先后真觉得这样生活可行、舒适、有意义
				- 以上几种可能同属一个人
				- 人活着就是为了感恩的吗？那我要感恩
				- （可能）不适合谁
					- 没了家里的一大堆东西
					- 不像“原始科技”那样从零开始攀科技，直接用21世纪初的工业品
					- 我认为，对于需要学习的人，只要不差买户外相关装备的钱或往返的时间（如果只是在户外学习，日内游这种，就像泡校内图书馆），在哪都可以学习，那在更合适的地方学习当然更好，除非发现自然干扰学习、“沉迷自然”，那么这样的人可能需要为了学习戒一下自然，或者干脆涉足自然相关领域
					- 什么人需要学习？
						- 即将毕业/失业、没有适应低消费水平（我上大学时每月1500，在同学中也许不高不低，现在每天15）生活的认知基础（工作后，这样的认知基础可能会被模糊遗忘）、没有干送外卖之类的意愿（不确定的话可以先试试看，我以前试过，镇江单价低，但一天不出五小单应该也够了）、没有其他工作能力且余钱不足以有足够信心（“天生我材必有用”，也许这篇文章算是某种“大材小用”、能够搬弄知识的证明）且靠谱地完成包括学习过程在内的谋生全程的人个人资产少于2万元或少于1万元且无可靠工作等收入来源的人（如果你是这样的人，且基础的主意也没有，可以随时咨询我或其他愿意倾听的人）
						- 玩游戏我主要是专门学文化学哲学玩的，你们呢？
					- 暂未突破卫生、经济、家庭、政治等社会规范束缚的人（我另有草稿，这里就不赘述了，毕竟——“凡杀不死它的，必使它更强大”，“我”是不是一种观念，尽管感觉上比较优先比较高级？其他观念亦然，包括关于社会规范的。想害一个人很简单，从四面八方给它灌输“庸俗唯我论”就能让它继续当燃料了，明明本质上全都是“你应该”，它竟然还感到些许“自由”，感觉至少对了路，妙啊！
						- 非理性的卫生观念（很遗憾，不说一半以上，可能四分之一以上的人）
						  id:: 64631f04-1e0d-427c-a213-7567f1ccc486
							- “新冠”
							- 很多人是要买一个户外椅子的，就是挑坐垫也要挑好看的，这不是着相，也是，衣服会脏
							- “干干净净”
							- >谁愿意穿一件膝盖上有补丁或者只多了两条额外的缝线的衣服？大多数人的表现是，他们似乎认为，如果他们穿了这样的裤子，他们的生命前程就全毁了。——梭罗《瓦尔登湖》
						- 非理性的
							- 按经济学教材，理性就是追求自身利益最大化，是吗？
								- 然而我们看到人们经常不理性
								- 此外，教材就是真理？这不可能是被发明出来让人老老实实最好拼命工作的“真理”？你不努力赚钱，也就是所谓的追求自身利益最大化，就是不理性，就是笨，不聪明，是吗？
						- 非理性的家庭观念
							- 什么是家庭？
								- 房子构成家庭吗？
									- >大多数人好像从来没有考虑过房子是什么，他们大半辈子都毫无必要地贫穷，就是因为看到邻居有房子，而觉得自己也一定要有一所和邻居一样的房子。——梭罗《瓦尔登湖》
								- 家庭是经济组织吗？
									- 好像是，人们投入大量时间精力金钱，
							- 什么破坏了家庭？
								- 电脑、手机的普及对家庭有害
							- 你觉得父母好好管你是对你好的，但是即便意愿是真的，难道你就不关注效果吗？你对其他人呢？如果你说不会把这种好运传给自己的孩子，那你已经默认了自己的失败，还好我给了你另一条小路
						- 非理性的政治观念
							- 你不工作，以后没人养你？这就好比，机器升级，人们劳动时间大大缩短一样
							- 你不工作，马上有人把你抓起来？至今没人抓我
			- 我是谁？
				-
			- 为什么以前人不行？
				- 因为他们没有“不可阻挡的现代科技”，梭罗那时还没石油化工（塑料、化纤）、玻纤、铝合金这些玩意，更别提更早的陶渊明了
				- 当然同样重要的，科技改变生活，生活的方式多少有了点变化，没有现在这么宽松的政治气候，就是到处都有“礼”啊“法”的，但不具任何有效的强制力
			- 什么是“日常生活”？
		- 照常，我已经写了一个比正文长几倍的引用和FAQ，可能稍微类似说明为什么码农和其他种类的白领在多方面为什么会有些不同，以及为什么这些不同源于其他不同并制造了更多不同——但是没必要发，相信读者能自己悟
		- 我要合法地过既体面又有意义的超长线户外露营生活，就不推荐读者尝试这些流派了，了解一下还是没问题的
			- [没有地方住怎么流浪？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/425822105)
		- 不想劳身劳心打工买房、租房，被父母赶出来，如何想方设法栖居在大地上？
			- 没有哪个正常人不喜欢自由的感觉
			- 我过去两年多点的工作实际上相当清闲，算上晨会等纯忙的时间大概日均不到一两小时，但自由时间不够多，我没有理由在公司纯冲浪，因为这不合规矩，我觉得也确实可能影响整体的工作氛围，也不能出去乱跑，到附近的麦当劳或河边上网，同理。此外，这也要父母的长期培养计划相悖，至少，我要作为二代小“中产”继承业务相关的人脉关系，我有个很大的问题，不擅长推销我自己都满腹狐疑且不热爱的东西，在待人接物方面，我也许在缓慢进步，其中当然有父母的培养，但也有我自我培养的顺带产物，除了通过各种必要过程比如开车适应过程本身（我开车时的观察预判更灵敏、心态更平稳了，无论是赶时间还是花时间送人，前阵子还开始了大部分时间捏耳），比如我有一个子项目要逆污名化“普信”，不仅要“自信”，还要“普通”，但在长辈们看来，上班两年，我越来越不普通了，甚至越来越好了，这好么？这不好，这说明社会有大问题，我必须重塑普通，这样我才不容易“逾矩”
				- 当然是与经济环境有关的，以往啥事不干每月钱能不小心到账不少，现在感觉无聊了又没啥钱，那不换换社会的羊毛薅？
				  我虽然离开了公司，但却把担子留给了全社会
			- 我是打算靠投资、写作、顾问等方向生活的
			- 我可以适应、减轻伤害，但我的增量利益呢？我长得有些特点，
			- 于是我先受不了了，这当然很大程度上是大环境的影响，但为什么我不该被影响呢？如果大环境一直还不错，我就该、就会一直这么过下去吗？
			- 总之，受不了往往不是什么坏事，什么人受得了束缚啊？有了这些那些直接间接靠谱离谱的“天”赐良机，我现在这么做，像听澳洲坏叔叔S3RL电音那样自由的自由时间一下子多起来了，原来只有晚上三四小时，还各种被父母和工作打扰，现在是至少十二小时，兴许能满足我在写作、健身等方面的需求
			- 我每天晚上九点睡，早上五点起，
			- 我经过了，虽然时代变了，不像梭罗那个时代，打工买火车票到达远方的城市确实更快，但过程呢？难道沿途的风景和人不值一顾？熟重熟轻啊
			- 再加上因为爸妈不服，我不该这么过日子，所以我不掏房租就得出去住，就得根据不太乐观的预期降低支出，就顺带好意思说自己能帮助很多人，所以我只能赢麻，就好像“命中注定”——爸妈用心良苦，我却用脑优甜
			- >这就是我的，遗憾，但也许是我的一个清醒，或者学习的心得。
			- 我这是流浪吗？也许我好意思叫它流放
			- 说走就走的旅行走不了或走了发现走不久回来了很正常，必要经验不够嘛，像打电动一样多来几次
			- 家里原来有个台式机，但是它不便携，我当时是为了拜访网友而买了个的，因为我不想在火车上浪费时间，此外，带个也可以演示，我曾在火车上给一位美女朋友演示我更早的古古怪怪获得了较大的满足，于是我也是抱着这一昨日重现的幻想隔了一年多最终没咬咬牙地买了便携显示器，以及
		- “为什么要占用公共资源？”
			- “公地悲剧”
				- 你会踏出你的舒适圈，来竭泽而渔地薅公地的羊毛吗？
			- ((647015e2-9449-44fc-9236-221a75d99e55))
				- 这是大自然的馈赠
				- 天上掉馅饼了为什么不接？
					- 也不抬头看看，天上真的掉馅饼了，为什么不花点力气接一接呢？
	- 评论精选
		- ((644c570b-a7e9-4617-86a5-abcd1671abc2))
		- ((6449d161-d27d-4903-a7e8-0ba0b8bbcbee))
		- ((644a1588-9aa8-4ada-8ec0-7b496c5a2f5d))
	- 脱敏
		- 自然恐惧（卫生观念、城市生活、户外装备等）
		  id:: 64682a5e-ebbf-4ec4-953a-1e57cd97a34d
			- [归属自然 - 发现内在的自然 - 5sing音乐](https://5sing.kugou.com/yc/3332311.html)
			- ((64631f04-1e0d-427c-a213-7567f1ccc486))
			- ((64631f10-b19e-486f-9283-8f1afa218037))
			- 恐惧也会导致崇拜
			  id:: 64f31120-f792-497c-810a-4d0c6b5d82ce
		- 儒学斯巴达文化
			- >
				- [天将降大任于“斯”人也，是何时开始错的 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/568934610)（“曼德拉效应是吧？”）
- 网友参考
  id:: 6458b312-c73e-46e5-a1ed-d70cfad4566a
  collapsed:: true
	- kate文化旅游
		- ((632681ef-a9b9-4b51-852e-3cf2f92a1110))
	- miao中文休养生息手册v1.0
		- [石墨文档](https://shimo.im/docs/gXqmd0rLbZIzG73o)
- 相关老草稿参考
  collapsed:: true
	- 早期文章（大学为主；卢梭、梭罗、契诃夫）
	- [[露营]]
	- [[海鲜公社]]
	- [[生存狂/?]]
		- [【图片】【生存系列】城市快乐苟活教学【生存狂吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/6670287008)
		  id:: 644df852-6dde-44bf-9e72-3ed311b7372d
		- [【图片】低价格配备bob方案指南【生存狂吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/8306854697)
		  id:: 646368fa-d7aa-4b05-9eef-9344941ac288
		- [一点露营的装备选择的经验 适合四川平原和山地 或者类似地形气候_露营吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/6820754905)
	- [[旅行]]
	- [[财务]]
	- [[虎鲸消费2021]]
	- [[原虎鲸计划细目]]
- “xx何不xx？”（如你所见，至今已有很多种看似达到同一目的的方法，在本文的写作过程中，有些也通过不同方法比较了一下，排除了一些，留下了少数几种方法，这一部分也因篇幅和编辑等因素至少暂时不展开了）
  collapsed:: true
	- 船
		- [1美元DIY皮划艇_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV19Z4y1r7VG)
		- 救生衣
	- 采猎
- “质疑，理解，但不成为”
- TODO 画图示、关键路径版/全面版
	- 假设你是个刚来地球的外星人或伪人，你的目的就是为了有效率地观察地球文明，为此，你需要适应本地生活方式，学会在城市生存
		- 你向外星势力借了贷款吗？那样很可能减少你的学习时间和欲望？
		- [为什么“理由是因为”、“目的是为了”有语病？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/53651441)
		  id:: 64aa5fab-2f64-461e-8666-b486e844ed0f
- 根据当前的财务
- 根据当前的工作兴趣、假期等确认是否住外边、在外边住多久，
- 根据最近的气温选择是否迁徙、迁徙目的地、迁徙路线，
- ---
- 方向
	- 路上都有指向
	- 白天天气不很差时看太阳相关导航即可
- 睡水火电
- 打包
  id:: 65fedbc2-f189-4aa8-80ed-420ae87a1802
  collapsed:: true
	- 要固定的物品
		- 常用的：当天食物、厨具（包括洗后要风干的）
		- 比较大的天幕/帐篷包、睡具包
		- 背包（50升背包尺寸58*42，不放在其他容器里也可以放在上面）
			- ((65f2790c-618c-4b93-a016-03c1e9422233))
			- 天幕/帐篷包、睡具包
			- 厨具
		- 大水瓶/水桶/水袋（放最底下不容易颠簸反复压其他物品，这样最好有水龙头，同时装它的容器得为水龙头开孔）
	- 容器
		- ((65ab10fa-19b7-4d6e-8906-97175010d54e))
		- 修补材料（路上箱子固定处断了，乃至箱子本身裂了）
		- 后车筐（看上去可能不错，甚至感觉上它就该与后货架是天生一对，但它够大吗？不够大要它作甚？）
		- 驮包（同上；网袋；绳子连两袋）
		- 盆（洗衣盆：很合适吧，还能洗衣）
		- 篮子
		- 袋子
			- 米袋
				- 米袋外包装手提袋
					- 划口取出塑封米袋后当手提袋用
				- 穿绳绑定
		- 箱子
			- 比较结实的快递纸箱（“瓦楞纸板箱”；底部通常可弹性形变适应后货架，如果觉得它还不够结实，可以再从其他纸箱上剪了垫几层固定）
				- 纸箱护角
			- 泡沫箱（“买较多生鲜的泡沫箱不要丢”）
			- 软质收纳箱
			- 外卖箱
				- 保温性能通常强于单层铝箔珍珠棉、弱于泡沫箱，冷藏需求不高的话有点鸡肋，一般需要内支架支楞起来）
			- 食材装水果、鸡蛋、土豆、肉等
			- 厨刀、砧板
		- 塑料周转筐（默认蓝色；当你真需要筐时，一般就小不了了，建议680筐往上；据说可以去水果店买便宜的）
		- 分区隔板（比较大的容器分开不同区，像是分区冰柜或三色杯）
	- （注意挂载方式牢靠，避免挂载物的绳子、带子等松脱卷到刹车、辐条等里面）
	- 配重平衡（例如水箱在一侧）
	- 固定方式
		- 快挂
		- 风绳扣
		- 胶带
		- 穿孔：扎带、绳
		- 货箱上网罩（一种多大孔、固定内部物品的盖子）
		- 捆绑带
		  id:: 65bcbf49-c5a0-4ae7-bb86-5d442f4ffbcc
			- 比绳子压强小，不易旋转，比打结方便，比快挂和开放式风绳扣牢靠；所需长度可以先用皮尺模拟测一下；可以买更宽的
			- 一定不能直接在车轮上方、不被其他物体如网架隔开，否则更上方的物体万一松脱倾斜后，连带着会把捆绑带带下去接触车轮磨带子，小几十米就可能磨开一半——无论左倾右倾，都会磨带子，磨断了就把你撂半路（或不到半路）上了，这好么？这不好
			- 带子
				- 弹力松紧（含乳胶或橡胶，都可以绑）
				- 无弹（涤纶）
			- 扣子
				- 压扣（基本没弹性，绑有弹性的物体）
				- 棘轮（基本没弹性，可以比压扣卡得更紧，不易颠簸打滑松开）
				  id:: 65bcbf49-8289-43a4-a3d9-06de1a7c2cbd
					- 挺多用棘轮捆绑带在电瓶车踏板固定儿童坐椅的
					  id:: 65f8f044-9d7c-4bf1-8874-8aba3985c8ad
		- ((678b04ed-bf75-4d72-9c52-02f193283af7))
- ((65f8f610-a20e-45de-b0ab-c0940a265539))
	- 塑料捆扎绳固定（其实弹力带也可以，但是这些都不方便），防雨布/ ((65b70783-f731-4212-bc66-4c4e80a2ac3f)) 包裹箱子
- 资源
	- ((647015e2-9449-44fc-9236-221a75d99e55))
		- “我们不仅很不了解所谓的自然，而且对所谓的人类环境也知之甚少”
	- 城市能给户外生存提供的主要便利和进一步替代
		- ((644df852-6dde-44bf-9e72-3ed311b7372d))
		- 交换食物/日用品的地方、220v/19v电源充电、无病原体的自来水和进一步烧开温热除氯的自来水、挡雨阻风的顶棚和屏风
			- 自来水中无疑是添加了joy的，因为它是如此的来之易
		- 多数城里人也是依托城市的便利而生存，我们需要的少些罢了
		  id:: 644c570b-a7e9-4617-86a5-abcd1671abc2
		- >住在山里面真不错！
		- 多在山里待几天
		- 食物
			- 水
				- 干净的自然水体
			- 植物
			  collapsed:: true
				- 植物识别（书籍等学习）
					- [植物是怎么分类的？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21744564)
					- 几对分类
						- 草
						- 树
							- 常绿、落叶
							- 针叶、阔叶
							- 灌木、桥木
				- 果树
					- 采摘工具
						- 摘果器（有带兜的，通常用于摘枝承受不了果重的柚子等，但其实有些小果子或不想断枝也应该有，如桑葚，剪了果直接掉进小袋不好吗？；“熟透的果子掉地上脏鞋长飞虫，这好么？这不好”）
					- 桑树
						- 桑树（桑葚吃或喂虫，立体采摘，比蹲着摘草莓好玩多了——采摘长杆，剪落下袋；桑叶养蚕）
						- 桑葚
							- （通常）不太好的也可喂其他动物，立体采摘，比蹲着摘草莓好玩多了
						- 桑叶养蚕
			- 动物
			  collapsed:: true
				- ((644bd2e7-cd44-4f37-8923-4937dca44e04))
				- 捕鱼
				  id:: 64576fcc-87cc-45f4-a53a-aee45d16d226
			- [[农业]]
			- 人类（交易，“交个朋友”）
			  collapsed:: true
				- 黄粉虫粪换种在泡沫箱里的葱等调料等
				- 黄粉虫喂鸟
				- 移动喂鸟台（背包、帽子上）
				- ((64576fcc-87cc-45f4-a53a-aee45d16d226))（十年禁渔，但本地偷偷吃江鲜）
				- 知识
					- 基金投顾（人们大多不太习惯换种方法甚至换个小赛道赚钱，好像就是没活明白，得当面输出）
		- 日用品
		  collapsed:: true
			- 背包
				- 背架（没试过，想试试）
					- [制作超轻背架（史前智慧大升级）/在营地防身/解压的bushcraft制作过程_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1yL411U7Df)
				- 纱网背包（兼顾蚊帐等）
			- 燃料
				- 选加热方式
					- 先看钱包（“都出来了还看钱包？”）
					- 先选烹饪方式
						- 高温煎（像煎牛排一样煎出较深的美拉德反应的黄红黑）
						- 小火长时间炖
							- 酒精
							- 环保油
					- 怎么相对地节省燃料？
						- 减少同时段的热量损失
						- 减少加热时间
							- 换成耗时更短的烹饪方式
					- 能不能接受话费一般的支出？
					- 能不能接受污染，包括对自己的？
						- “能”
						- “不能”
							- 防烟：放低身体等
				- 点火
					- 丁烷喷枪（“火舌”；点炭/柴，因为默认有气罐，所以肯定不是用来点气炉；喷枪可能会坏、打不着，也许是之前倒置，也许是漏气，总之可能比一元打火机寿命都短——这么说是因为我的丁烷喷枪确实坏了，就在我第二次测试小柴气炉、第一次烧湿柴烀本来要蒸的在公厕去皮但整个烀的土豆那次，结果我还是用打火机和干水杉叶团把火点着了，但因为湿柴和节奏、经验等方面的影响，最终差不多熟了快一半，结果在家我用不太多的水和不太大的火也没把那些没切的土豆弄熟，干脆吃现成的其他东西了——注意工具的边际效用和食材厚度的边际成本）、喷枪打火机（“怎么说呢？不用气炉的话，便携、好用，甚至有点帅”）、打火机（“火苗”）、打火石（“火星”；再往下有可以不用任何现成工具的钻木取火，但是就这里的使用场景，肯定不如打火机方便）
					  id:: 65bcbf68-6029-4eb3-86aa-9d527477530d
						- 不带电子打火、可倒置的大口径喷火枪在1688买比较便宜，可能不超过8.8元
				- 一次燃料
					- 阳光
						- 太阳灶
							- [[公地异物]]
					- 柴（包括竹）
					  id:: 64631f04-f57a-469c-81ac-45fbe23d765e
						- 烧柴比烧气复杂、不稳定得多，使用过程中也不太安全健康，所以不差钱的话建议用气罐
						- >既要省钱，又要易点着，还要火大、稳定不易熄灭、热效率高/无烟/碳排放少、有害物质吸入少、柴好搞和晒干......就会多点难度
						- id:: 676e4167-c2fe-4308-86de-0b43c1ddb71f
						  >柴湿的点不着？要继续琢磨利用的话应该就是找块地有空晒晒，可以搜搜木柴炭化把较干的柴分离馏分焖成炭，普通的木柴汽化炉（柴火炉）可以顺带在不燃烧的下部焖一部分炭，与机制炭比烧烤效果应该不会差太多，但柴火炉不适合烤
						  现代露营的流派显然不止带一堆太方便的工业品从室内衔接到城市公园架架烤烤这一种，相对短暂的时间也可以再狠狠压榨压榨，比如让大伙儿都来劈劈柴（折叠锯加小斧或单小斧可能比单刀更高效）玩玩老哥练习的bushcraft（可以带带旋钮水龙头的软水袋或水桶装水洗手），还可以与《筋膜健身》（挥斧头应该可以作为弹振练习，但疑似没多少材料可以真正挥下去）还有movnat的户外练习（草地上更可以开始赤足，还可以爬行，折叠椅也可以试试不用带了蹲着或坐地上）、三伏天晒背等结合，附近水域没血吸虫、湍流、水草、触电等风险的话还可以玩点浆板或更简单的游泳之类的水上运动，玩累了再烤再玩比较纯的文的——这样玩可能比游戏《饥荒》的操作复杂些，但对“原始人”技术的掌握带来的乐趣也更可持续，现代人通过回到户外找回“自身生命力的确证”可能也还是比较容易 [[20240729]]
						- 柴根据品种（密度大小/轻重、含油量等，随便捡的柴，品种就可能限定了它是低质炭，甚至还可能低质火、干湿（湿柴：前几天下过雨、细枝（细枝是不是更易被折断掉落？同时细枝往往也是嫩枝）；通常要晒柴）、粗细（细的一般也湿些）、炉型、摆放（比如在上方还是下方点燃粗柴还是细柴；也包括炉的摆放）、加柴（“添几根细柴把你火灭信不信！”）、翻火/捅火（“我超，炉，这么多通气孔你通不上气啊！”；清灰：避免堵住进气口，“摇一摇”：可以加个把，或者拽着晃晃）和环境等因素在实际烧的过程中会有很大差异，便携性、火力大小（“那么小一圈黄火，跟家里的大蓝火比，没搞错吧？”）、燃烧稳定性（燃料就一直在变动，比你吃饭还复杂，毕竟还因为你能感觉到自己在吃饭）、持续时间、操作难易（是否要加柴、加柴选择和节奏等）、操作时间、柴火（“明火”、火焰）炭火比（基本上只有炭时，供热模式可以说是与柴火大相径庭）、碳排放和烟气有害物质排放（包括对炉内燃烧残留物再次燃烧产生的二次污染）、耐用性等，如果保证了安全，那么在不理想状态下可以以量取胜
						- 品种
							- 芦苇
								- 公园砍下来晒的（为了维护景区外貌，之后都需要人拖走，尽管拖；根部湿的就不要碰了，还可能有血吸虫感染风险）
						- 柴多：树高、树多、人少
						- 灌木丛绿化带里会有一些细枝，来不及去别处捡柴可以临时捡捡
						- 其实很多地方都可以在不太密的林子和林区外烧，有网友在云南旅游期间一路走一路烧
						- 柴火炉+柴+火绒+点火
						- 烧柴手法
							- “为什么要烧柴？”
								- （烧）柴便宜
									- 柴炉要钱，可能还比气炉贵；捡的柴尺寸不一定合适，切柴要买斧或锯（十块钱经典黑白配色那种折叠锯也就是能用，好用的得五十以上吧），斧子那么一大块铁还有点重量
									- 烧柴费时间（搞柴、点燃、看火/看锅、添柴、扫灰）
										- 搞柴
											- 好柴不好搞，倒木罕见，断枝少粗枝，伐木易违法，
											- 适合柴气炉的柴的直径大概在0.5-3cm之间
											- 还是找点备点2、3cm以上的粗树枝比较好
										- 点燃
										- 看火/看锅（“烧气就不用看火看锅吗？”——烧气比烧柴稳定可控太多啊，根据控制变量的经验设个倒计时过来看看就行）
										- 添柴
										- 捅火
											- 柴的下落也可能起到一些捅火的效果
										- 扫灰
									- 烧柴伤身
										- 点燃、看火（主要是看锅）、添柴阶段，吸入或附着颗粒物和有机蒸气
										- 锅底黑了不好清洁，继续烧还会释放有毒物质，室内烧一股味道，二次污染，“这锅不能要了”
								- 柴火（以及炭火）好看
								- 烧柴环保
									-
							- “热知识”
								- 燃烧条件有，不同阶段和不同行业有些不同的说法，就户外而言，可以转化为三个问题（“《孙子兵法》、《曹刿论战》”——有端联想）
									- 燃料的温度够吗？
										- 首先是点燃（包括添柴后的炉内点燃）阶段，其次
									- 燃料通风够吗？
										- 你看到明火正旺，通风大概是狗的尤其是没了明火时
										- 部分炉具不光从底部进气，也需要顶部空气参与燃烧，如果锅直接盖在顶部封闭炉膛，就可能燃烧不充分乃至熄灭
									- 还有燃料吗？
										- 很多柴变成炭了，不是一种燃料了，加热特点也会改变；炭从通风孔掉下去了吗？
								- “结果导向”
									- 如果燃烧得还行，但是锅里水始终不温不火没开，可能是受湿柴影响，一般商品炉不会出现烧不开水的情况，如果非要继续烧湿柴，可以换个更大的炉子
							- 炉型
								- 柴炉
									- 柴气炉
										- [用完的奶粉罐再也不要扔了，看DIY高手变废为宝做成木柴气化炉_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1gW411y7eJ)
										- >烧木头的炉子 那种木煤气炉燃烧效果好 烟也小一点 不过这个炉子有个问题 小号的炉膛体积太小了 需要一直加柴 比较麻烦 中号和大号的 体积又有点具体 这个就看个人选择了—— [一点露营的装备选择的经验 适合四川平原和山地 或者类似地形气候_露营吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/6820754905)
							- 柴的分类
								- 湿柴
									- 湿柴不好烧，先不要跟湿柴折腾，先跟干柴折腾，会折腾干柴了自然会在没干柴的情况下折腾湿柴
									- 湿柴效能可能降低一半以上，那么也浪费时间，碳排放也多，最好不用，留点好干柴
									- 湿柴可能十分钟不到就炭化了，同时可能不到半升水还没开
									- 湿柴添柴体验极差，如果同样炉子添同样的干柴的体验就比较差的话
									- 湿树皮别搞
								- 细柴
									- 还是找点备点2、3cm以上的粗树枝比较好
									- 粗柴含水比例小，硬柴不易进水
									- 细枝（很简单，不是干，就是枝，想烧根的另说）
										- 一根树枝上越往上越细
									- 片柴（一般也是轻柴）
										- 烧得快，剩得少，热值低
										- TODO 轻柴尤其是竹片堵通风口，尽量别加？
										- 芦苇
											- 路边芦苇砍倒一些过几天来收
										- 竹子
								- 硬柴
									- 带油硬柴（好东西，烟大点不要紧）
										- 粗柴含水比例小，硬柴不易进水
							- 用量
								- TODO 厨房秤称柴、炭、灰
							- 点火
								- 火绒
									- 芦苇絮/杨柳絮、干草、艾绒等各种绒、木屑、刨花（可以用小刀、卷笔刀等）
										- 干树叶或芦苇叶/秸秆、玉米皮之类的看起来偏白、干脆的
										- ((66591975-8432-4e01-9d3a-994872c073ba))
									- 用刨花和蜡制作的蜡木条、油麻丝、用棉球和蜡制作的蜡棉球
									- 细条状生日蜡烛、扁圆茶蜡
									- 你总该有纸可以点，多层纸可以分开一层层用
								- 灭了就再塞坨干树叶之类的火绒
							- 砍柴
								- TODO 切柴工具（等间距多刀组？）
								- 注意工序的效率，尽量批处理，
									- 全扳折了再锯，全断好了（引火用的细枝可以最后折了就码上去）再主要按粗细整理（除非觉得不多没必要）再码，粗枝概念是相对的，森林之外1cm以上就可以算，
									- 比较整齐的细枝可以一起扳
							- 码柴
								- 粗枝竖着放最下面，硬些的更是，细枝可以斜些，靠上面平些也行；整体上要错落有致，不要堆一起通不好风
								- 地上干树叶等火绒堆得不厚的话可以用手掬一捧（“新手可以这么多弄点”），像打冰淇淋或冰激凌球一样摞上去，从斜下方点燃后放细枝或竹片/竹空心
							- 看火
								- 观察风向，将添柴口反向，另可根据火焰适当移动锅
								- 人离火源一米五以上，相对高度头部不高于一米，靠近锅时可以憋气，可以戴帽子、口罩（不吸气烟也会跑鼻孔啊，鼻塞也行）/防毒面罩、封闭得较好的护目镜/游泳镜等
								- 烟如果没有变小，甚至变大了，那么你就不必再担心会不会点不着，甚至熄灭，暂时
								- 当你听到噼啪声时，你可以绕点弯子想一想，什么东西燃烧会发出噼啪声呢？含水的柴或炭，而底下的炭基本不含水了，那么应该是你放进去的柴在噼啪，所以它们应该着了
								- 或者你看到锅底附近光线在扭曲，根据扭曲程度（以及风力风向）也可以判断当前的火势
								- TODO 烟的颜色：蓝到白
							- 添柴
								- （之前就可以准备柴了）不确信炭火功率的话可以再添柴，一小把柴，也许中细的
								- 不要等炭也烧差不多了再加柴
								- 或者你觉得炭火够了，但是还不太强，可以把上盖去掉，降低锅底高度
								- 添柴口小可以把锅拿开直接放
								- 添柴可能（又）要起少说一两分钟烟，然后才能被炭火点着，觉得时间久了可以捅捅火改善自下而上通风
								- 添柴频率高的话，可以设个添柴循环闹钟（三五分钟？），这样就不会因为过度冲浪导致晚餐吃得太晚了
							- 捅火
								- 捅火棍就可以调整灶和锅等，无需另外的火钳
								- 火绒捅进去还点不着可能是里面柴堆太多了通风不好，捅火捅到一边，让另一边能足够通风，再加点单层纸之类的火绒就能复燃了
								- 把能看见的炭火拨出来，然后再添柴
								- 柴的下落也可能起到一些捅火的效果，但是不太可控
							- 防烟
								- “防卫星看到我的烟”：可以在有树荫的树下，如果在窄路两边有树，烟飘过去，也能挡一部分
								- 不烧柴了
								- 更低隔烟（脸、发等）
								- 面屏、更密闭的医用隔离护目镜
								  id:: 67402af3-5ccf-4f34-8e77-e1124d4d4ea5
							- 防雨
								- 没有专门的小挡雨棚的话也至少得有把雨伞，雨伞放地上不会被吹跑的话也许能让你少吸点烟
						- 热介质
						- 法律风险（“放火烧山，牢底坐穿”，“山上有火，所里有我”，“山上一把火，所长爱上我”）
							- 伐木
								- [新《森林法》实施后滥伐林木罪刑事辩护要点 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/315655758)
								- 城市树木
								- 非林地树木
								- 林地树木
								- （风）倒木
								  id:: 6452364e-edb2-4389-adac-4fff7aa3af9b
									- [森林中风倒木有什么危害？为什么间伐可以减少风倒木？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/377182327)
									- [【以案释法】这类树木，不可随意砍伐_澎湃号·政务_澎湃新闻-The Paper](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_10122249)
									- [砍伐风倒木入罪分析 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/561153189)
										- >第三，根据吉林省高级人民法院、吉林省人民检察院、吉林省公安厅《关于办理涉林刑事案件有关问题第三次联席会议纪要》的规定，擅自进入经营、管理、保护区内==拣集==陈材倒木数额较大的，应以盗窃罪定罪处罚。因此，非法砍伐断根离地的风倒木数量较大的行为也应当以盗窃罪定罪处罚。
							- 生火
								- 其实如果厨房装修没装好止逆阀的话，邻居家的油烟污染可能比自己烧柴闻到的要强上好多倍
								- [做了一辈子柴火饭的老农：“一刀切”不让农村烧柴火，就环保了？ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/235656196)
								  id:: 64631f04-f480-4b15-8775-30273d3f528a
						- 污染：农药？
						- 炭
						  id:: 6457ae67-fccd-4d1a-8ba4-629c2eeec751
							- [把柴火烧成木炭的意义是啥？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/64001033)
							- [为什么木被烧成炭，炭再用来烧火，比直接烧木头烧火释放出更多能量？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/312303861)
							- ((6456e015-5045-4634-b85b-3abd0eb08f50))
							- 烧完柴，就是比较普通的炭
							- 轻质炭可能是没及时封上或漏气烧多了
							- 跟（快关门的）烧烤店要
						- 草木灰
						  id:: 64631f04-13a8-4047-af9d-6fdb7a8f9bb8
							- 自己不用就交给土壤，要美观或快点让土壤用上就填坑
							- 洗锅、制成肥皂等
							- 防虫蛇？
					- 厨余
						- 核桃壳、花生壳（火绒、燃料，公园里可能有人留的）
					- 牛粪
				- 二次燃料
					- 酒精
			- 牙膏
				- ((6457ae67-fccd-4d1a-8ba4-629c2eeec751))
				- 蜂胶
				- https://www.douyin.com/video/7227733812283706627
				- 牙膏会把未清除的污渍埋在里面吗？
			- 洗发露
				- 提前通过nopoo等调理好头部生态
			- 绳
				- ((678b04ed-4890-430c-b540-2dad01ea6704))
			- 滤水
				- pvc水管
					- 竹子
		- ((678b04ed-a675-43f8-b562-9468db9fc6d5))
		- 睡垫
		  collapsed:: true
			- 芦苇等干草
			- （多层）气柱袋、气泡膜、瓦楞纸板（用什么缝合或胶粘固定）
		- 充电
		  collapsed:: true
			- 可以买个50w以上的光伏板，或者只是降低充电频率买更多、更大的电池
			- 买光伏板：交流电充电通勤时间与光伏板通勤收纳时间
		- 顶棚
		  collapsed:: true
			- 四根杆一张布，或一根杆
			- 吊绳无杆帐/树枝金字塔帐
			- 纱网变形帐
			- 盘坐可能一米高就够
		- >根本难不倒他！
	- 财务
	  collapsed:: true
		- 花钱
		  collapsed:: true
			- 不可能多角（“糖三角是个谎言！”）
			  id:: 6455cf9e-f3a5-4014-b908-5c6d3ee61cc0
				- 舒适、便携、省钱（“自由”、“聪明”）、耐用、好看、环保
				  id:: 66335c19-2735-43a6-a6c9-fc840a910132
			- 世人若学我，一般得花钱，钱不多不要一股脑乱花，总有些事情有更高的优先级，根据是否学习（可以纯玩）、过夜（可以回去睡）、做饭（可以带成品）、洗漱，可以分出不少方案，但是得由明确自己需求的读者来分
			- 耐用品要，然后
		- 挣钱
		  collapsed:: true
			- ((649d7bdb-be29-41fb-a4ba-b0fe5e46c26e))
				- 可以当这是一个笑话，但是爱因斯坦说真正的科学家是这个时代最有信仰的人，
				  id:: 64b75b9e-122c-4f86-abf7-cdc83176f544
				- 我
			- 不太合法的我就不说了，多的是，很多你早就听说过，想看自己搜
			- 劳动
				- 工作不仅换来工资，除了家之外有个公司或类似的建筑给你住，虽然环境中的某些要素不一定比户外好
				- 劳动当然可能创造价值，但解释劳动创造的价值至少同样重要
				- 实际上这是以后的事，多数人就算是自己找工作也不会考虑这么久的
		- 总支出80/年（也许最低）；有效身份证件
		- （仿《阿桑奇自传》第一章开头）除了剩下一些基金和加密货币，我似乎就真是流氓无产阶级了，但我清楚并不是，只要我还活着，我就是参与全球资本主义的一份子，
		- 投资（“资本主义还是有一点可取之处的”）
		  collapsed:: true
			- 每个交易日下午两点四十，我的手机闹钟会提醒我查看已添加到桌面的带类似投顾服务的操作提醒的那种专注特定大类资产的公众号
			- 这些投资既是目前我的生活费的唯一来源（除了有时去朋友家蹭），同时也是将相关领域相关企业乃至整个资本世界的人们的剩余价值投入公共服务的风险投资
			- 我贪的是比较少的，比能判几年的那种人少个万把倍，我应该是很善良的
			- 我这么做，是至少目前还没什么派得上常规用场的真本事的选择，如果我有特斯拉那样的头脑，或者稍微触手可及一些，未圣或马超那样的头脑，能够运转一项交或不交税但有影响力的事业，
			- 善和恶都不是无中生有的，剩余、负熵、流量、产能、承载力是有限的，为了考虑到较糟糕的情况，我有理由不直接公开这个小泉水、“必要之恶”或残羹剩饭，我最好的老好朋友们知道的也别大发善心说出来，评论区也请禁止（“他是懂礼貌的”）发或求任何比较具体的财富密码，再说了，历史上推广马铃薯栽培的好方法就包括派重兵把守
			- 别说搞一块不要钱的污染不大的地有机种养，乃至阳台养藻，很多人都不愿花这个房租钱，或者，真的就是负担不起这个房租，如果他们不打算工作的话
			- 你可以买用来坐着或蹦起来听的演唱会门票，买升维了的可以用来凝视或盘包浆的手办，买可以在游戏里以第三人称甚至第一人称操控的角色的卡带，也可以买扶贫攻坚的小米，买言必称雅典的苏打水，甚至还可以买更往上的剥削众生的基金——之后用来买更有脂肪的五花肉
			- 当然，我为了获取别人的帮助，也要有限开禁，人们直接知道了财富密码，就甚至可能也许是忘了就会白嫖，而且我也可能少了与差不多社恐的人的社交
			- 如果作为一个大前提，你觉得你似乎有点觉醒了，而且从事的项目乃至你这个人都对大家很重要，又想在财务上先走我这条似乎比较轻松的路，可以加qq群（也许整体上效率会高，同时也更可能聚一些比较有趣的人）或跟我在知乎私聊交流下，我看看有什么可以互相学习乃至直接相互帮助的，或者你在闭门整狠活怕说的话我给你看看我的，看看你有何高论，我想敢私聊的人不至于什么都怕
			- ((64631f0b-d3f2-41c2-b954-b2e73a169e9d))
			- 更间接的方法需要更高的信任度，也不一定合法，所以就这样
			- 我觉得为了尽可能长时间地保有这泉水，不要搞太多本金，我不太建议个人的本金超过五万，因为五万本身就能花五到十年，收益率就算只有年化20%也相当多了
			- 你觉得自己还没有这样的资格，那么你又有类似的经济起点，建议还是按部就班交朋友或搞点廉租房
		- 不要骂我，让孩子听到了不好，什么孩子不叛逆啊，管好你们的女儿，首先管好自己的嘴和键盘
	- 人：“有了人，就有了一切”）（“请选择你的英雄！”）
	  collapsed:: true
		- 人类有比较复杂的种内关系
		- 在中国之所以安全感比较高，以至于唐山烧烤店打人事件会成为全民关注的新闻，（虽然有公信力被持续掏空的关注点，但）侧面也反映出了，这一方面路人多（虽然现在经常是背景板），另一方面是有比较专业的暴力机构的普通存在，
			- 你害怕丢东西吗？
		- 你想试试，不一定一样，但参考参考，但是就算有钱也会有家庭、工作等拦着你
		- 遇到骑友不得好好盘剥一顿，不是因为贪，主要是想给他们一个助人为乐的机会
		- “靓仔/帅哥/兄弟/哥们儿，我手机没电了，能帮我导个航看看吧？”
	- 卫生
		- 《关于我手脏出汗了不洗干净就不想做事就想回家洗手洗澡这件事》
		- 厕
			- 墙与坑：小便斗、蹲便器、坐便器
				- 蹲便器
					- 一个低于蹲位脚部的平面
			- 夜壶（“天热晚上出蚊帐？”）
			  id:: 64a51a96-f9f5-459e-9903-c07bad2ba564
		- 洗
		  collapsed:: true
			- 挤压冲洗瓶
			  id:: 66335c19-8c56-4200-9dad-9a43e54b1ba2
				- 洗鼻器（射流粗细快慢适中，夹角为锐角，可能比直角更易发力些；挑便宜的买即可，1688的批发价比较便宜）
					- 普通洗鼻瓶用于大便后冲洗的水量一般不会超过300ml（包括仅冲洗或与印度接轨在冲洗中段平和地上手）
				- 妇洗器（与洗鼻器的主要区别可能是喷头大些孔多些、挤压可能更省力）
				- 电动私处冲洗器（电动水泵+喷头，可接常见饮料瓶，出水稳定，有点贵）
				- 冲牙器（冲牙喷头口径更小）
					- 便携式的容量较少（担心不够大便后清洗可以带纸或水袋）
					- 使用时注意控制力度，否则可能会造成污物飞溅，如果用电动的，可能档位要多；
				- 喷瓶（不充气的可能更省水，但洗起来大概麻烦些，可能还要上手）
				- 不推荐的
					- 挤压直喷的，例如尖叫瓶（带盖，移动不易漏水，但是想不出什么用法）、盖子开孔或换用尖嘴瓶盖的塑料瓶，直喷水位下降后可能挤不出
					- 带管但（没有重力球）不适合倒置使用的，比如弯嘴瓶/塑料洗瓶
				- 如需用于洗鼻、冲牙可以更换喷头
				- 还可用于冲洗不直接完整接触的厨具？
				- 蹲坑前洗鼻瓶冷水配点开水（300ml便后冲洗一般够了，500ml还能洗个土豆）
			- 落地
			- 淋浴袋（水量3分钟以上，平均每秒20ml，就要3.6升）
				- 先用相对大的水洗头，再洗其他部位
					- 如果觉得头油可能污染其他部位，可以分两次加水，但没有一次加完水流大
				- 小口径用于洗菜等？
			- 理发
				- 我妈给我直接贴头架梳子拿厨房剪刀剪挺好的，第二天这一脸坏相是越看越耐看，过几天就越看越正常了
				- 镜子（公厕洗手台上方、手机相机、手机屏幕、镜面手机背）
		- 医疗
		- 保湿（温暖湿润地区可能用不着）
			- 露得清挪威护手霜0.3
			- TODO 甘油自制
		- ((6449d1d8-0ea2-4264-809a-373e90630044))
			- ((6449d1d8-84bf-4c36-97b3-18b1c6e26126))
				- 开水机
				  id:: 64631f04-da91-4883-a6d7-1e865ed5defa
		- 刷牙
			- 容器：自封袋或盒子
			- 耗水：红印儿童牙膏漱口200ml够了
			- 不用牙膏直接干刷，一点问题也没有，漱口顶多两口水
			- 电动牙刷0.9、电动牙刷头0.2/年、便携冲牙器
			- 黑暗时刷牙也很容易，其他则往往需要更精确的感知，如视觉（夜视）或触觉（水流）
		- 挡水
			- 地面垫布（对蹲厕开孔等）
				- 如果认为隔间的隔板表面湿了问题不大，那么你可以只覆盖隔板，将水引到蹲厕内，甚至只堵住水向其他隔间和外面流淌的路径，然后再用刮板乃至公厕里能直接拿到或借到（“阿姨，您工作辛苦了......”）的刮水吸水
			- [[淋浴间]]
				- 淋浴袋压边
				- 箍住夹住蹲厕？直接覆盖进去，重力自然流向？
				- 多水袋？连水龙头？连水箱？
			- “兄啊，底下挡了就没法跟你借纸啦！”
			- 塑料膜（湿水沾、“自强化”）
			- 防水布
			- 水袋（“以水治水是吧？”）、水气球、弹力带
				- 水袋拦水（夹子作杆加高两端兜水；胶粘挂钩固定在隔板上；缝上，一端或两端开口加水——更薄的软水管）
			- 不挡（洗完再处理或不处理）
				- 带得走也可以户外浇水，十升问题不大
		- 降温
			- 风
			- ((64744bbc-f904-453f-89ee-cca43ca6445a))
			- 减少汗液分泌
		- 吸汗
		  id:: 67a1ec69-6c93-4691-a820-ada3086a5361
			- 避免汗液分泌造成不适，进而影响发挥以及刺激进一步排汗
			- 睡眠吸汗垫
			  id:: 67a1ec69-6440-4440-925c-0cfa67382d8f
				- 如果裸睡，又接触睡垫的塑料表面的话，夜晚稍热就可能在上背等部位闷汗，很不舒服啊
				- 床单
				- 凉席
			- 速干
				- 减少汗液
		- 垃圾（做饭时，垃圾桶不一定在附近）
			- 垃圾管理
				- 食物残渣（果核等）、厨余除了可以养虫养鸟等外，通常是或能变成较好的肥料，所以量不大的情况下不妨扔到绿地里，只要别离你或其他人经常去的地方就行
					- 尿也是肥料，所以同理，但由于异味通常略大，刮风风向对了也可能吹过来，所以注意位置，别太近
				- 垃圾袋（可以用购物原包装）
				- 旁边也可能有一个公共垃圾桶
			- {{embed ((646d6400-4018-44cc-a3fd-11223a416dfa))}}
		- 洗漱
			- 为了节约环保，洗发露可以不用， 准备不用的话可以提前在家试no poo，温热清水配合洗发刷洗头，一开始可能要天天洗，剩点头油在头发上没关系的，之后凭感觉可能降低频率
			  id:: 64631f04-a141-44c9-a7ff-d8a89e0a93e6
				- 沐浴露就更容易不用了
				  id:: 64631f04-6cf9-405f-9453-dac6f6d855ea
					- >沐浴露到底做了什么让人像爱用牙膏刷牙一样用它在洗澡中多几道工序？“经济”的芳疗算不算让人对洗澡这件事有点盼头的一个主要因素？往洗澡水里加糖精会让人爱上洗澡吗？可惜那是自来水
						- 去油、香（简易芳疗）、假滑（肌肤柔嫩了是吧？）、掩盖（剩下和将来的）异味
			- 除氯袋
				- 亚硫酸钙颗粒
		- [[按摩]]（长时间骑行等引发酸痛或预期引发迟发性酸痛的健身后，帮助加快恢复，以免拖慢行程或训练进度）
			- [每次骑行完用筋膜枪放松可行吗_骑行吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/8412080820)
			  id:: 6475fc94-e7f2-418a-a1e3-a8ad1a3b5818
			- 筋膜球等
		- 洗衣
			- “不穿衣服，不就不用洗衣服了么！洗澡比洗衣容易得多！”
				- 是这样的，在温暖时，完全可以就穿条裤衩
			- 毛巾、浴巾（可以用几十次后再洗，尤其是浴巾，一次性的也可以多用几次）
				- 不用浴巾，自然干燥
				  id:: 675bb96a-0575-42f6-8a48-33e59b3eeea9
					- ((67402b1a-60fc-45af-a001-1643f68aa5c0))
					- 蓬松，甩头——颈部要注意基本康复到位
			- 洗衣液/母料（一周洗一次衣服问题不大，包括袜子）
			- 水槽当盆
				- 隔离水槽表面
					- 一次性台布0.1（在公厕隔间洗澡时隔水至少防止流到隔间外，用水槽洗衣时可以铺在水槽里隔脏；可用涤塔夫等代替）
					- 或现场消毒（臭氧水）
			- 让朋友帮忙洗衣
				- 洗衣袋（混洗的话放在洗衣袋里可能讲礼貌些）
		- 洗澡
		  id:: 649124e5-890d-4471-bc15-97b7ae866710
			- 淋浴
			  id:: 65bcbf68-15cc-4e6b-a1b4-777f5c9c543c
				- 将淋浴袋吊挂，细水长流（也可加大水快冲）洗干净身体
				- 洗背
				  id:: 66335c19-3971-470f-bd02-d997a552d852
					- 出汗后只洗背等比较影响睡眠的部位（比如不想一天洗两次，但想午睡）
						- 汗多不洗干了（“它真干了吗？”）黏在身上也影响散热
					- 毛巾擦洗背部（更省水）
				- 洗头
					- 也许可在拖把池单独洗
					- [长期只用清水洗头是否对头发有好处？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/291293451)
					- 清水小水量洗头近一个月，我的体验是也许发长五厘米左右不会痒，会有点油，但不至于几天把枕巾搞油
				- 整体
					- 水平建筑/树/挂钩+d扣/绳结/夹子+塑料袋+牙签/吸管尖/开箱器/小刀/剪刀/厨刀
					- 将自制淋浴套装固定在两隔板间，细水长流洗干净身体
				- 取水
					- TODO 直接脱衣在雨中淋？（雨水不能太差）
						- 中大雨脱衣淋浴，小雨随意
						- 雨水收集
							- 袋子箍口
						- “风险置换”：如果雨水污染的危害不如汗液和交通污染继续残留的大，淋雨也没比你在家冲凉冷多少，那为什么不试试呢？
					- 现取自来水（背包里的水袋怕是不够，骑车也不大可能天天带至少五升水，现取现用比较省力）
						- 水槽
						- 防水布（水槽隔脏直接当洗衣盆用）
						- 热水
							- ((64631f04-da91-4883-a6d7-1e865ed5defa))
				- 水处理
					- 水质检测
					- 过滤
						- TODO 雨水过滤
				- 挡人
					- 很多摄像头夜间能看得清，至少别在有摄像头的地方无遮挡地洗澡
						- “只遮挡隐私部位呢？”
					- 公厕等的隔间
					- 地下车库的洗消室
					- 地下车库到公共厕所附近出来
					- 淋浴帐、被子、床单（很多地方拉练应该是这么用的）、防水布、救生毯
					- TODO 只挡隐私部位？
				- 吊挂
					- 重物（水箱）要深蹲后并直背抬起举起
					- 墙壁或隔间隔板上的挂钩（可能现场不容易有现成的，贴一个不就功德一件了么？）
					- 固定于隔间两侧隔板等的吊桥：2个不锈钢中号夹或s钩、1.5～1.8m的2mm尼龙绳
					- 夹子/胶带/卡箍/皮筋/绳子、尼龙扎带等
				- 淋浴袋
					- 简易淋浴袋/桶
						- 塑料桶（例如4升以上的饮用水桶、食用油桶，相比塑料袋制作容错率高些，可能更耐久）
						- 2.5丝以上的塑料袋（够厚，不易破，透光少、减少微生物生长，）
						- 最耗水的部位：头发（“思想上的负担”）、头皮、包皮
						- 胶带（贴胶带戳孔，出水孔防撕裂）
						- 用手提袋、抽绳袋或无耳袋在快挂上打个结挂什么上，底部稍离中间面用牙签或更不可控的剪刀、厨刀、吸管等戳若干洞，就好了，读者现在就可以拿自家或超市里的保鲜袋试试
					- 可选容器（更大、更耐久）
						- 柔性折叠桶（带水龙头款也不是很合适，把手与水龙头的相对位置更适合手提倾斜倒水，把手挂着时水龙头是朝上的倒不下来水，而另一边可以穿绳的小环又容易在挂不到5kg重量时断裂）、塑料盆/桶（不便携）
						-
						- 尼龙绳至少带10m
						- 日常淋浴用水量可自行统计：几秒出水称重算出流量，按实际出水时间算出用水量
						- 柔性折叠桶0.1（储存卫生用水和待加热的水，折叠后可兼作塑料盆；不装水时尽量保持干燥通风）
							- ((64488a85-98a7-4dd5-9f94-05a2b2b6e665))
							- ((6437d180-9a5d-4ad8-9ba7-be20dd32721b))
				- 动力
					- usb水泵（水小可以加大，但这样耗水量也会大，另一方面，如果力量不够挂高水容器又没法接受蹲着洗则可以把水送到高处）
				- 水量分配
					- 公厕洗脸乃至洗发再单独洗澡？
					- 头发稍长的话，一半以上水用于洗头，最后来波大的
				- ((677d15ac-b294-424f-96c6-8c7788dfc2a0))
			- 泡澡
			  collapsed:: true
				- ((6778e20a-ab8c-4546-88e3-3fc2cd3e4e22))
			- 夜间不挡的风险
			  collapsed:: true
				- [监控摄像头晚上没有灯光情况下能看清楚五官吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/281116797)
				- TODO 监控型号
				  id:: 647689a6-a2ec-4fec-a0a6-0701d4280e8b
		- 去污（洗衣、洗澡等）
			- 加热
				- 冷热混水
			- 肥皂
		- 干燥
			- 自然蒸发：用一身正气烘干
				- ((66471fca-c9e5-430d-ab7b-acdde586ed30))
			- 毛巾（浴巾不带啦！）：优先按干头发
			- 骑行风干（身体、衣物、淋浴袋，反过来吹）
				- 可能固定晾干架在货架或座管上
				- 但是可能有灰尘，尽量挑好路
			- 晾衣
				- 晾衣模块：适量夹子、折叠或正常衣架
				- 2mm尼龙绳
				- 夹子夹在背包上夹袜子等
	- 气候（用于预选城市、规划和练习）
	  collapsed:: true
		- 基于个人经验的猜想：夜间18到27度比较好（虽然是9的倍数，但是超过）
			- 白天热一点问题不大，晚上躺着还出汗那就难受了
		- 城市里是什么气候？
		- 高温等不利环境因素可能阻碍进度
		- 商品房，起到什么作用？不自住的，更多用于炒房吸血，自住的更多用于保温和防盗，保温甚至可以说比防盗更重要，因为防盗在现在更多靠的不是门和墙
		- 你问问人，为什么往气候好的地方跑，买房，
		- 天气预报
			- 天气软件（推荐健茂天气；天气预报一天内就可能发生多次变化，雨也会延误的，多天迁徙时每天可看多次，出发前可看，扎营前可看，睡前可看，尤其要看首页的分时预报和6小时降水量预报图、1-7天降水量预报图）
				- “不关心天气预报，现在还很难做到”
				- 体感温度
					- “风湿”
			- {{embed ((64a3af96-4d68-4acb-9d5c-151465d51783))}}
			- {{embed ((64a3ad1d-341d-4cc8-b41a-8fca85d54720))}}
		- 保温（通过衣物、睡具、建筑暖通等对冲天气影响）
		- 迁徙
			- “不冷不热，温度好极了”
			- 我这次其实是出发得有点晚，选择了骑行就要通过高温区，毕竟“不打无准备之仗”
			- ((647d7d59-70d4-4ead-9d0e-adbf4c5a9508))
			- 夏季迁徙（大概也适用于其他季节）
				- 凉迁：中午还比较凉快时迁徙，如果不想因为终点和途径点夜间气温较低而多买多带一些保温睡具，可以惬意旅行，慢点迁徙，等一等你的盛夏
				- 热迁：中午比较热时迁徙，如果不想多晒多出汗就要调整作息到和太阳差不多，日出后四五点出发，日落后八点睡觉，当然这样的时间表可能与电灯出现后的多种人类环境冲突
			- 垂直迁徙
				- 上不矮的山（海拔高度每增加100米气温降低0.6度，江苏最高峰连云港花果山高，同时在海鲜产区赣榆区，猴年游客免费）
			- 水平迁徙
			- 迁徙
			- 方案成本：不上高山一年通常要迁徙三千公里左右或更多
				- 骑自行车（平把公路、山地/山马、瓜车，慢慢骑欣赏风景时时下车：旅行车）：优点是锻炼身体、根据线路能欣赏到一些风景，便宜点含头盔（210）、眼镜（50）、把套（50）、后货架（70）、山地改山马的低滚阻外胎（160）、链条油、润滑脂等加装或更换配件的全套通常要1200~1500以上，一年需要骑行一个月左右（如果可以分四次以上迁徙；为了安全和保养省事可能被雨天安排原地进修几天，运气上佳的能一直骑进雨天），同时长时间运动大量消耗热量至少会少小幅增加食材支出（《我tm吃吃吃吃吃吃》；小幅，如果把瘦一点的肉换成五花肉的话，此外加个猪肝补充其他营养），可能需要更换或使用链条、轮胎、补胎片等自行车耗材，不正确骑有损伤膝关节、发生车祸、装逼失败等风险，防盗麻烦些
					- 长途骑行时间分配
						- “简直和在家一样！”
						- 出发时间
							- 看天气预报，包括多天预报
						- 避雨（可选，主要对自行车好，间接对你好）
							- 每天至少看两次天气预报，接下来有雨的话导航到比较近（骑得比较快的话比方说50km内）的图书馆
						- 赶路时，除了水、厕、食，其他并不是很重要，网可以以后再上，书可以以后再看
							- 其中食物最重要，因为水和厕到处都有，食却要自己购买
						- 不雨骑
							- 雨骑不太安全，速度快不了，雨后还要保养传动，不太赶时间的话，雨天就在图书馆看书，等路面干了充分休息后骑更远，别担心别人扯防雨罩，谁雨天出门还去图书馆报复社会啊？只有我
								- ((64a51cae-54ca-4aa8-97d8-67481e62d212))
							- 天气预报（包括分时预报）有，但是没下时可以骑，只要途径区域能露营
						- 时间分配不见得比在家稳定
							- （夏季）晚九朝五，睡眠，五到六点，晨练，六点到十一点，骑车（看到需要的资源点就停下，没有就继续骑），按摩拉伸（中途短暂休息时也一样），十一点半，午睡不确定时间
							- 下午差不多
							- 下午五点到七点，饮食（削土豆、烀土豆、捣泥加料搅拌分别需要原地停留5、15、5分钟，然后就可以原地吃或带走过会吃了，吃20分钟，洗锅收纳5分钟——总计50分钟）、找营地（“继续骑”）、按摩拉伸、卫生（刷牙3分钟，洗衣2分钟，睡前淋浴5分钟——10分钟），扎营，开电脑趴睡垫上测绘、写作、聊天、听音乐、跳舞（听hardstyle之类高潮了闭眼一脸享受模样摇头甩膀子打拳左右横跳）
				- 公交车（在公交线路发达的地区，比普速火车和飞机便宜，否则可能绕很多路花更多钱和时间；没有安检，注意长途大巴要安检，部分跨市公交要身份证；非折叠自行车大概带不上公交车，所以没钞能力或朋友接应的话还是要做点取舍）
				- 骑共享单车：优点是便宜、易与其他交通工具换乘，缺点是骑行所需时间更长、长时间骑行舒适度低，不正确骑行（比如因为慢而更赶时间而踏频过快、时间过长而损伤膝关节）有损伤膝关节、发生车祸、装逼失败等风险
					- 共享单车要快就要多蹬，要多蹬少伤膝盖就要高座，高座就更要为了安全戴头盔，所以头盔必须买
	- [[地图]]（用于预选和记录营地位置、制定迁徙路线和计划等）
	  id:: 6456f34a-10dd-405b-8076-fead40ae16bb
	  collapsed:: true
		- 意义
			- “地理大发现”
				- 换一种角度，能发现更多
		- 地图软件
		  collapsed:: true
			- 百度地图、高德地图等（不直接在地标/收藏地点上记录一些详细信息的话，够用了，更适合公路旅行，信息还可能更新更全，虽然可能比较模糊；电脑有网页版）
				- 拖动终点到骑行日计划最大
			- 图新地球/外业精灵（因为能用更清晰的影像图层和更方便地分享地标，所以更适合找和分享营地等资源点）
				- 我目前用的：关注b站up主“三维地图资源馆”（可能是中科图新的宣传号）获取私信中的软件图新地球和图源的下载链接
				- >全球高清地图图源免费浏览下载，方法如下：
				  ①安卓版：手机应用市场下载【外业精灵app】；
				  ②PC版：搜索下载【图新地球 www.tuxingis.com】；
				  ③300+高清地图图源及使用方法，  网盘获取：
				  链接: https://pan.baidu.com/s/19K2TDaccuN9cOcEUVtb2wg?pwd=1234 提取码: 1234
				- 分省图可能比谷歌高清地图更清晰
				- 不同卫星图拍摄角度不一样，有些影子在地图上就拖得比较长
				- 看图与探图要结合起来
				- 路较窄、有建筑遮挡不确定路（比如非机动车道：“WC！这省道是并道的怎么敢骑！噢，原来被树挡着啦，那没事了”）在哪里时，可以根据建筑特点或行道树来判断路的位置
				- 宽度大于一定：有各种植物、柴
				- 地图可能过期（比如京口区图书馆现已不在，京口文化）
			- 其他细分软件
				- 行者app
				  id:: 670d4119-054a-4fd2-aa01-cec57e99ce42
				- CLUB100自行车微信小程序（小城市路线不多，不过镇江独占“Z”字看来还是有点热度）
			- 图层
				- ((6458e368-73be-4f9d-94c5-bfffd96061c2))
		- 导航软件（在地图软件的基础上，获取你的实时位置；以骑行、徒步为主）
		  collapsed:: true
			- 云一遍路线
				- 很多交通经验，你可以通过纸上谈兵学到
				- 一般一个路段的同一公路变化不大，可以快速拖到换道路口继续云
			- 分段导航
			- 以行定路，以路定点，搜索定点
				- 根据当日里程确定公路，在公路前方找图书馆、营地等，并通过b站等多媒体确认真实性和价值
			- 打印地图
				- （手机会没电、高温关机，尤其是受过进过水之类伤的老手机，一晚上飞行模式就可能掉十几二十多的电，此外，还可能摔坏遗失等，总之，要有纸质地图，可以打印已添加迁徙路线的电子地图）
				- 包含起点和终点的大比例尺地图、其他层级地图（笨办法：小比例尺地图可以分成多张打印；可以按骑行日/组打印，计划营地）、文字说明（几串公路神秘字符，一般不用开导航，到市政道路了再导它们接上，甚至市政道路也就两三条就接上了也不用导航，是不是感觉简洁头小了很多呢？）
				- 导航截图
				- 按公路
				- 按骑行日（方便导航）
				- 同一条路分岔大了再搜
				- 停车时有台阶就上台阶停，安全些，或者至少人过护栏（如果护栏外面安全的话）
				- xx线往往是一条高速公路或国道中的一段或整段，如大家在户外领域比较熟悉的“318川藏线”
				- 有疑问的路（比如根据某地图显示为没有桥的跨江路线）用其他导航软件搜两端，或者先用通过的路段后加个“？”标记之后查
		- 影像识别
		  collapsed:: true
			- 砖路
				- 点状，说明砖是镂空的，它可能是人练功的地方，也可能是停车场，如果看到车的话就是
			- 台阶
			- 墓地
			- 植被
				- 树是阔叶还是针叶？（阔叶树大疏圆，针叶树小密尖，一般也比较高）
				- 草是低草还是高草？
		- 影响行驶的因素
		  collapsed:: true
			- 路面（细宽土石车）
				- 水
					- 洒水车可能大早就开一遍
			- 风
				- “祝你一路顺风”
				- 过冬南下最好是北风，避暑北上最好是南风
			- 地形（坡度、坡长）
				- 平原（江苏基本上是平原）
				- 山地（浙江基本上是山地）
		- 地标（“收藏地点”；“非法测绘是吧？”）
			- 可以添加实拍图
			- TODO 教程
			- >Virtue is its own reward
			- 图标
				- 营地的“绿色帐篷”图标参考了游戏《辐射之城》
		- [十年老驴教你使用户外卫星地图，规划行程路线。_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Gs4y13764)
		- 先大体看下选择路线，然后选择沿线飞行（点多转角多，很容易一顿一顿的）或方向键飞一遍，感兴趣的地方再放大
		- 路线
		  id:: 65bcbf68-b44c-4ae9-b101-3142c9abf2c6
			- 有些路线看上去是逆行
			- 行者app有“路书”
			- 路线（沥青/水泥公路、土路）
				- 重点线路
				  collapsed:: true
					- 图书馆——营地，长期的来回不建议超过两小时
						- 早起后喝口水收拾东西骑到图书馆，一楼存包柜存包，带电脑包到图书阅览室，午后取食材（若有新的续上）削土豆皮
						- 五点左右（尽量避开晚高峰，如果离得不近的话）接开水、，扎营，吃饭，散步，睡觉
						- 新的舒适圈建立了，路线比原来上班上学时还短
				- 道路
				  id:: 67a1ec69-2500-41fc-b6fe-f8258873a8ba
				  collapsed:: true
					- 常规道路（非高速、非绿道）
						- 机动车道
							- 最右侧稳定行驶的都是大车，震撼吧？所以护具和防御性骑行一定要点满
						- 非机动车道
							- 大车也会“借”右道超车（比如超其他大车，因为左道有车不好超、它又嫌前面的大车慢急着超）的，你绝对不希望出现在它的超车盲区里
							- 有非机动车道的特征：横穿机动车道的斑马线、最右侧机动车道上的公交车、机动车道边上间断的规整的条状绿化带、绿化带中间的公交站台及其棚子、绿化带上的双灯路灯、绿化带另一边小车小人的“黑点”，那么旁边大概率是非机动车道
								- 没硬性分隔（绿化带、护栏，而不是地上就一道线甚至连线也没有）的特征：绿化带或栏杆小于等于一条、非机动车道旁有白实线、外侧有不在机动车道之间的绿化带
									- 白实线旁显得灰淡一些的（有时比较窄的）道（也可能因为窄而显得更灰；够宽的话，高度2000m以上也能看到）
									- 并道（“噔噔咚”）的：
						- 人行道
					- 高架/立交桥（部分是自行车不能上，到路口看路牌得走下路）
					- 小区间（分开两个小区或同一小区的不同期）道路
					- （小区等的）内部道路
					- 绿道
					  id:: 64683439-c348-441f-9740-3e1dbd884626
						- [如何看待天府绿道两骑行者相撞，其中一人死亡？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/594688585)
						- 是否双向？
							- 有些绿道（也可能是部分路段）有明确的实线，有些则只有似乎是装饰用的三条粗彩线或其他装饰图案
						- 是否不光有自行车，或自行车和行人？
							- 注意有些绿道（包括同一组但不同方向、不同路段的）可能封闭不严（没有石墩或间隔较大）会有一些摩托车、老头乐、三轮、汽车开进来
						- 更长直人少适合骑行的绿道（比如 ((648e6398-8cfb-4e86-ba5d-7f2d2183b5d0)) ）
							- TODO 没有躺骑自行车，就没那么爽
						- 低于非机动车道的绿道雨后如果有干得慢的泥水（雨后第三天也不见得干），一般是绿化带通过路牙缝漏泥，严重程度主要取决于绿化带的坡度和高度
						  id:: 64a51cae-54ca-4aa8-97d8-67481e62d212
					- 步道
					- 除了高速公路和部分特殊路段，县道省道国道都可以骑自行车和步行，但同样种类的不同的道因为地理、经济等因素影响不一样安全
						- [长途驾车，跑国道，县道，省道和跑高速各有什么优缺点？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/365741751)
							- （车道宽度、限速等）
						- [国道、省道、高速区别？如何快速识别高速,一些驾驶小常识？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/23458682)
						- 地图/导航软件里，从起点到终点的路线中，“最快”一般是开车路线，更易走高速，
						- “步行”往往是真正最短的的路径（通常也比较节能），通常也能骑行（不一定骑得快，但不逛大街一般也用不着骑快），交通污染一般能少吸点，风景也可能好点；但也可能有人能走的烂路、轮子不好通过的土路山路等
						- [【图片】什么叫绝望【骑行吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/8405286712)
			- 工业园
		- 导航的载具模式
			- [地图导航差别这么大_骑行吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/8398273499)
		- 地图和实测（含实例，欢迎共享）
			- 绿地
			  id:: 67a1ec69-6a5a-4d23-9b92-a74d53b07365
				- 宽度大于20m以上：可能有较多的植物和柴
				- 污染（农药、中水等，体温挥发？）
				- 湿地
					- 千颗柳湿地
					- 水边一堆电动车、摩托，那是钓鱼者
				- 公园
					- 既要开发，又不能太开发，既不能荒山野岭，也不能人头攒动
					- 不是风光带的石板路或自行车道等连接带的部分一般对于行人是无价值的去处，也让露宿其中者远离喧嚣
					- 地一般不平整、直接接触有点扎人和睡具
					- 合适的公园尽量少车道
					- 需要门票的公园
						- 镇江市区最合适的两个公园是焦山（门票，皈依证）
						- 金山（门票，皈依证）
							- 金山寺的热度更高，但开发得也更人工，三山中绿化率大概最低，加上金山湖（无需门票）环绕，有规模的绿地并不多
						- 北固山（门票）
							- 不大，因此也有点坡度，主要适合简单爬山
						- 焦山
							- 焦山内部西边和东边各有一块大草地，隔江远离南岸马路，安静很多
						- 人文景观为主的公园，可能都不适合，我想在苏州各园林内外排队通过的朋友们是懂的，不到长城也能收获类似的经验
					- 合山公园
					  id:: 670d4119-ad0a-4923-86da-3d0763aeff4a
						- 我的出发点，有个亭子
					- 南山
						- 市区最大的绿肺，市公安局就有一块很好的地
						- 南山绿道
							- 大概三月有野葱？
					- 不太合适的小公园
						- 湿地公园
							- 孟家湾湿地公园有个不算小的中心湖（“行”），但是环绕的栈道和陆地部分就没什么层次了，就像中等小区的绿化带一样的草地，有什么意思，靠着马路，可能主要适合市民散步和儿童玩耍
								- ((6449fab3-9349-40ad-b277-f1395fccc3c7))
						- 纪念公园
							- 民族英雄，比如这里的宗泽（抗金名将，岳飞的伯乐）纪念公园，很小，但有少数人跑步
						- 普法公园
							- 京岘（xian4）山公园，实际上包围着前面的宗泽纪念公园，也不错，入口广场及山间走道不太远处常有老年管弦乐爱好者，山间走道有些深度，树比较高，鸟屎频率高，飞虫有点多，有些倒下架在其他树上的高树，
					- 森林公园
					- 亭子
					  id:: 6449d161-6dfd-4e3e-8123-52a8abb9d653
						- “白占亭是吧？”
						- 有个挡光和坠落物的顶，但不一定不漏雨
							- 可以把东西往上面挂
						- 遮光窗帘（救生毯、伪装网、尼龙布）
				- 草地
					- 不一定有足够的树荫，需要带外帐、天幕
					- 焦山附近的焦北湾南北两岸是这样的草地，挨着沿江湿地，焦山东大门东边一处有略大的栈道，一处有小石板广场
				- 林地
					- 未开发的地方可能平地都难找
					- 城中村（也是本地菜的一个来源）可能环绕着这样的林地，水泥路可能不会修到山脚下，而且通向山的路可能需要先经过民居或集体墓地
			- 图书馆（有人也相对安静。一般有公厕、饮水机，也许有插座。多数图书馆馆内阅读不需要专门办卡，需要阅读较多纸质书搞主题学习时当然要去）
				- 城市书房
			- 天台（与我的大学经历有关，在楼梯的大学宿舍楼天台房顶上，我“借”过晾了没收的被子；但它们往往并不安静，建议除非暂时没得选，别上去试着过夜，顶多上大学宿舍楼这样人群相对可靠的天台）
				- TODO 室外高人
	- 包（背包、塑料袋、存包柜）
	  collapsed:: true
		- 袋
		- 腰包（如果短裤没有口袋不方便放手机等或放着抖抖晃晃感觉有辐射不舒服）
			- ((670d413c-bd2f-4118-8dc5-38e9032e582b))
		- 背包（徒步、自行车等各种车不能进的地方）
		- 背架（背更多更重，也许徒步或公交车能用到）
		- ((670d410e-93c3-40d8-a0ae-eecead62f6a4))
		- 存包柜
			- 图书馆、超市、考点（有些学校之外的考试地点没有围墙，无需检查准考证后从大门进入）
			- 不迁徙时，背包可以放，走路跑步能接受的话就不用车了
				- 注意：存包柜大多不好放未去背架的50L户外包，不存包的话直接带进图书馆一般没人问
				  id:: 670d4119-2b8b-4a63-ae0f-3ebaafa9fd30
			- 不刷身份证的可以一次存多个柜子
				- 背包过大放不进存包柜（换个较小的；分成其他包，大包穿外衣里）
	- ((66335c19-5d2d-4da0-84b8-1be557f6a350))
	- 食（“饿人必不能长久”；食材、厨具、垃圾桶）
	  id:: 65ae08d2-ca13-4b2a-a207-cdfcd4fa2a73
	  collapsed:: true
		- 食材
		  collapsed:: true
			- ((6437d18f-1248-46df-a840-eee68ba56dab))
				- 省到十元以内是可以的，但是基本得大量吃精米精面（其他更不营养，而绝大多数人难以忍受只吃土豆），就是有补剂和小球藻什么的也补不回精碳水的伤害，舍弃的就会比较多，相比之下，二十元就可以大啃好多肉，爽啊，我在大学时这么吃都觉得有点爽，现在吃惯带点谷饲的安格斯牛肉了一时吃回去，嘿，因为口味切换挺新鲜，所以还挺好吃
				- 长途骑行时，可以增加热量和支出
				- 多吃点器官
			- 菜场
			- 网购
			  id:: 64977c98-3cbf-4fbe-a522-dbd6f586ad01
			  collapsed:: true
				- ((65d367ca-7a9d-4e9b-a7ba-cc0556bfda5d))
					- 提菜点别太远，中午能到的地方就可以
				- ((6559a835-4d70-471e-875b-659a876591ae))
				- 调料
					- 韭花酱
						- TODO 挤酱瓶（旋盖）
							- “不是，真没有合适的？好像真没有？”
					- 帕马森奶酪
						- 长霉？
							- ((646ab32c-42bd-4c0d-9609-879a4e151f18))
							- 帕马森奶酪常温不紧贴奶酪密闭摆放几天很可能会长青霉，但可能对很多人仍足够安全，对其中一部分人而言也并不影响食用。我暂时还没找到相关的科学研究等权威资料，以下这么描述不是想说明它可能有多安全：它表面主要呈斑块状分布的青霉，看上去很像故意穿孔生霉的蓝纹奶酪的“蓝纹”
							- 天热出油后也可能长白到黄的，最后还是让我有点害怕
							- [乳酪青霉_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E4%B9%B3%E9%85%AA%E9%9D%92%E9%9C%89/22304235)
				- 热水冲泡
					- 土豆泥粉（比泡面更简单的热食食材，没有新鲜土豆也可以凑合吃吃，虽然也有冷的做法）
				- 即食
					- 13压缩干粮（研究[[核战]]时买了放汽车后备箱备用的，现在用来热量保底）
					- 250g袋装椰枣 10元（不脏手的办法：袋装自封袋建议不多于250g，吃前确保封条处干净，吃时斜倒到嘴里）
					- 开心果
			- 饮用水（可通过饮水机、电商买菜补充）
				- 医院等一般有冷热水机
			- [[运动饮料]]
			  id:: 6494f125-ef5b-4941-8548-68451b8e41b9
			- “预制菜”（做好了慢慢吃）
			- 盐（10g盐备用）
			- 葱姜蒜
				- 蒜泥白肉，只蘸蒜泥的话，每100g肉约需6g蒜（均为毛重），如果过几小时或第二天感觉影响眼睛就暂时别继续吃了
				- 蒜泥防辣：注意点蘸，尽量分散避免辣出口腔溃疡
				- 如果要切的话（小葱如果长了不好放进锅又不想打葱结就可以切段），下锅前和其他食材一起切（做细致的费时的话可以其他食材切好了先下锅再搞，比如蒜泥；捣蒜时如果要防止溅到眼睛的小概率事件发生可以偏头或闭眼），免得多洗一次刀、砧板、手（如果讲究不串味一般是要洗的）
					- [厨师长教你：“葱的几种切法”与应用，教科书式的操作，先收藏了_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV19741197Zx)
			- 热量（根据路程增减）
				- 黄油/酥油6元/100g脂肪（可浸没常温保存）、13压缩干粮
			- 肉
				- 竖着切可以不用手按着肉，可用筷子等固定
				- 猪后腿肉
					- 次日自提的后腿肉品类较少，次日自提只写腿肉的一般是前腿肉，前腿肉一般比后腿肉便宜，但前腿肉比较瘦，皮下脂肪层比后腿肉薄，对蒜泥白肉而言瘦肉偏柴，瘦肉比例偏高，
				- 猪五花肉
					- 肥肉一般炖90分钟就比较软烂了，筷子能轻松夹断肥肉
					- 蒸的目的是去除更多脂肪和水（猪油渣没猪肥肉腻），五花肉不嫌肥腻煮后也可以不切4-5mm片蒸
				- 猪肝（长途骑行时增加使用频率）
					- [维生素 A 可拯救您的皮肤 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/88658107)
					- [肉类加料酒去腥味，做完后都会有一股料酒味儿，肉类做饭时你们一般怎么处理？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/456609919)
		- 垃圾桶（当你在外面做饭时，你可能发现垃圾桶没有在家里那么近）
		- 洗菜（为什么不算在卫生？因为人往往更耐脏而不更耐饿，在城市沿线，你会买成品或半成品）
			- 所有需要洗的东西可以分类放不同的袋子里，到时集中洗
			- 公厕等不让洗可以先用剩下的水洗，然后接水走，这样不用接第二次
		- 饮食
			- 厨具
				- 黑袋子（遮光保存土豆等食材）
				  id:: 678b04ed-afa8-4032-9beb-4dd05d9a2b49
				- 温（其实很多食物可以[[生食]]）
					- 冰箱/冰柜（能省钱、提升食材品质、丰富食材种类，也能构成悖论）
						- 冰
							- 超市冰机（生鲜动物区的冰台的碎冰来源）
						- 保温袋
					- TODO 玻璃罐头
					- 白嫖微波炉等
					- 地窖（“挖地窖！”）
				- 刀
					- 削皮器
						- 帕马森奶酪削薄条够了，而且比奶酪刨刀更便携、更快、不会刨出碗和锅散落范围不大
					- 擦菜板（一片高于板面的刀片固定在擦菜板上，手掌按压护手器的小钢棍刺入不太软的食物固定，然后将护手器沿着板子轨道推动切片；后平板换成一排小竖刀片的切丝板还可切丝）
						- 可以两手并用，一手推板，一手推护手器/食材，这样不仅更快，而且更酷
						- 肉微冻了也可以切，不错，但是洗起来会麻烦些
					- 厨刀（材质碳钢或5Cr不锈钢以上，根据自己食性选择刀型；注意避免重压、敲击、震动撞击等以免刀刃崩口、刀身弯折等）
						- 刀鞘（找不到会有一些问题）
						- 磨刀
							- [【图片】磨刀技巧概要 从入门到精通_磨刀吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/7093259934)
							- [砥石 - 砥石百科](https://whetstone.wiki/index.php?title=%E7%A0%A5%E7%9F%B3)
							- [给自己留个作业视频最后看完成情况 崩口只能荒砥来其他目数真做不来_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1aT4y1f7jT)
					- 厨房剪（做刀能做和不便做的事；过不了安检；防身，随时抽出）
						- ((626614b8-5064-4c3c-b654-fc85a8f950fb))
					- 厨房乳胶手套（接触含油的肉或锅一般需要，除非你喜欢洗更久手；乳胶更弹更贴合，但部分人过敏、油污过重或接触时间过长会渗透进来）或丁腈手套
						- TODO 指尖裂缝修补
						  id:: 6454a2a2-5870-4a9f-8d64-37d50bdfe619
					- 一次性手套
						- 如果偶尔抓着吃（比如烤肋排），也可以用一次性手套隔脏
						- 就是目前还不太环保
					- 瑞士力康Y形锯齿削皮刀0.6（部分要削皮吃的蔬菜水果，土豆不需省燃料、时间的话可以整个煮，然后用手或各种能蹭的东西去皮比煮之前容易得多，而且整个煮后去皮本来就是保留滋味和营养的）
					- 砧板
						- 站立厨柜土豆皮散布31*23、垃圾桶21
						- 如果把砧板当餐盘，且切肉时手接触肉后直接抓着吃，那么切肉后蘸的酱料可以提前放砧板上，这样避免手沾到污染酱料瓶
					- 菜罩（熟食冷却和吃到一半有事时用，避免被苍蝇等污染）
					- 手术刀（适合切厚2~3cm以下的牛排等大块但不太厚的熟肉，毕竟刀片短窄。没有刀鞘，刀片的小袋可能也不合适；用持针器或钳子夹持刀片近端拆卸刀片、夹持刀片远端安装刀片）、美工刀（同前，而且刀片还长，自带伸缩刀鞘。别用刀片太窄的，又不是手术刀；美工刀过安检不被没收的概率可能大些，注意即便没收的话也可以只让没收刀片，刀柄可以自己留着的）
						- [手术刀片各种型号的用途是什么？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/280799956)
						- [如何扔刀片(刮胡刀里面的那种)？(以正确的方式)? - 知乎](https://www.zhihu.com/question/34621077)
					- 卷笔刀（可以削尖细枝串烤串，如果是干的还可顺带获得可作火绒用的刨花）
					- 纳米海绵擦
						- [纳米海绵（蜜胺泡棉）对人体有害吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21053825)
					- ((673ec846-6415-4aae-9850-7882079b4ee7))
				- 餐
					- 钛筷（大学生不懂事买的）
					- 不锈钢餐叉
						- 叉齿保护套
					- 调料罐（）
						- 参考了 [壹粒沙白龍的个人空间-壹粒沙白龍个人主页-哔哩哔哩视频](https://space.bilibili.com/13087770)
					- pet密封罐0.1（装浸没黄油/酥油等）、量勺（可另外单独用于取母料洗衣洗锅）、铠斯ti5622方钛筷0.7
			- 食材
				- 土豆
					- 开水泡：土豆丝紫菜蛋花粥
					- 洗土豆
						- 洗一个不小的土豆，按压出水的大概要按两次甚至三次，一次按压大概出200-350ml水（对于烀土豆等菜可能还多了），实际上水流慢些、循环使用可以更省水
						- 土豆可以提前洗，放在网袋里挂背包上或放车篮里风干，有需要底下还可以垫塑料膜隔脏
						- 土豆皮洗干净了削完也可以不洗
					- 削土豆皮
					- 切土豆
						- 刀切土豆时如果刀卡着且一只手力量不够或不敢下压，可用另一只手按住靠后靠刀根的刀背下压，注意手指不要出现在刀背下方、刀尖不要太向下以免先接触砧板戳伤砧板
					- 土豆片糊锅
						- 土豆切较少的块相比切片也能减少可接触表面积，进而减少淀粉糊化糊锅
						- [炒土豆丝为什么老粘锅？如何解决这个问题？ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/114713385)
					- 土豆片中间的不熟（手动松开、洗淀粉减少粘黏）
			- 菜谱
				- 蒸
					- 先蒸土豆片，然后加肉片，最后加去壳蛋
			- 饮水
				- 要省饮水可以分小份多次喝，比如一次喝个40~50ml，一瓶水可以喝个10~20次
				- pet水瓶（优点是买了可以喝一瓶更爱喝、整体上可能比自来水更健康的水，缺点主要是内壁不够光滑从而易于滋生细菌霉菌，所以一般只适合短期用。买了瓶装饮料后可短期用、装调料饮料药物、冲泡饮料药物；硅胶折叠杯不推荐）
				- 桶装水、袋装水（优点同上，缺点除以上外，还不太方便移动，藏起来要注意点安全）
				- 300~450毫升带把杯0.1（冷却开水。硬阳铝或钛杯较轻更适合户外，玻璃或陶瓷杯略重但材质最健康、质感最家常、更适合附近有饮水的场所）、带盖水杯/壶/瓶（适合带水走的人。建议任何装水容器不用时尽量保持内部干燥、最好通风）
				- 2~3升水袋（适合带水走且饮水较多或饮用多天不加水的人；可以随便买，好的有source）
				- 热水瓶（适合爱喝温热水的人。推荐五月花的软木塞、清水的弹盖）
				- 设施：公共饮水机
				- 滤水吸管（“生命吸管”，极端情况下直饮野外水源，不作死应该用不着）
			- 免洗（可以省时、省水，但）
				- 一次性pe手套2分/只（干削切水果、打蛋、按干肉排、抓着吃、任意隔脏之类的轻活，0.1）
				- 厨房纸5分/张（够厚，不易粘在肉上，0.2）
				- 铝箔碗/盒（不讲究锅的特性时的免洗神锅，也可用于隔水炖、蒸等。由于它相对较薄，煎炸时可能需要较低火力以免接触食材部分温度过高）
				- 6mm*22.5cm的一次性竹筷7分/双（如果筷子也懒得刷——不过锅还是很难不洗的，所以可以把餐具和煎锅一起冷冻或冷藏延长清洗间隔）
				- ((65ae08f9-6f18-41be-b386-96bb4c3befe4))
			- 冷食（减少天热时进食出汗）
			  id:: 64744bbc-f904-453f-89ee-cca43ca6445a
				- “放凉”
	- 电器
	  collapsed:: true
		- 电（有电的插座；电器、电池、充电器）
			- 迷你主机/锂电池/充电器、便携显示器、手机/充电宝/充电器、头灯/充电线、手电/21700电池/21700充电器）
		- 网（手机卡流量、免费WiFi）
			- 免费WiFi（）
		- 桌（姿势；少带折叠桌椅）
	- 遮蔽
	  id:: 6437d181-3e41-45a9-ad31-db1ced19e3e8
	  collapsed:: true
		- 遮蔽物，考虑到重量和体积，往往是一块以某种方式搭建出某种形态的防水遮光布，一般要绷
		- 防水遮光布
		  collapsed:: true
			- 天幕（起类似雨棚、遮阳棚的作用，可以架在帐篷外面，也可以在相对舒适的环境拉个简易帐篷或加登山杖搭成金字塔帐。便宜的用pe编织布即“雨布”甚至无编织的pe防渗膜就行，但是可能有较大的异味，比如篷布）
				- [BC大佬教你如何在林子里搭出一个防暴雨的天幕_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1hs4y1g7Ex)
				  id:: 646e08b3-dffb-49b7-bf31-009247cdafc8
					- [桶结，特别适合户外攀岩探险救援过程中的安全挂扣固定，太实用了_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1YQ4y1z7tq)
					- [一日一结 第四十二集 普鲁士抓结_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Gx411e7Zw)
						- [一日一结 第九集 双渔人结 户外运动必备绳结打法教程_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Mx411C77w)
					- [雨天如何收天幕_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Zh411c7Gp)
				- 不一定要用黑胶天幕，首先不一定在光污染区，其次晚上遮光不一定要黑胶，最后白天你也不定待在外面
				- 自制
					- [网上购买天幕选不好，又小又贵又难看💔？教你在家自制便宜又好用的天幕❤️！_户外装备_什么值得买](https://post.smzdm.com/p/agq05687/)
					- 缝纫机
						- 缝纫机与自行车区别不大，都是很大程度上的机械设备，毕竟通过电磁力穿针还比较难
							- 缝纫机有脚踏，自行车也有脚踏
							- 缝纫机走的是线，自行车走的是路
							- 缝纫机有不同线迹，自行车有不同档位，每一齿对应不同转动间距
							- 所以缝纫机和自行车都比较贵，就给人的体验相对而言
			- 帐篷
			  id:: 678b04ed-b58e-4d64-917f-840719adda85
				- [进山三天，露营帐篷治不好我的精神内耗_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV13d4y1N7VZ)
				- 防水布
					- 轻、防水、抗撕裂的不可能三角关系
						- 轻就会薄，薄且不编织就不太抗撕裂，编织了因为密度和克重较小就可能会有小缝隙漏水（兜住水看底部会不会漏水），既轻又编织还要防水就得涂硅加强防水或换成大力马等更强更细腻的材料
					- 彩条布
						- [男子用20元彩条布做天幕露营，称和几百上千块钱的遮阳效果一样！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1xa411a7xc)
					- 涤塔夫（克重60的210T兜不到5cm就会漏水，防一般泼水还不错）
				- 金字塔帐
					- [DIY印第安帐篷教程_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1aP4y137LV)（八角金字塔帐，八片分别裁切）
				- 蚊帐（你和蚊子都需要空气，你还需要空气里没有蚊子；只有这么宽，蚊子的嗡嗡声才能隔得更远）
				  id:: 64977c98-83a5-46da-b739-faca041248bd
					- 蚊子撞蚊帐噪声：头部离远点
					- 免安装
					- 分体式蚊帐
				- 如果不需要防雨（包括减弱雨打外帐声）、防风（包括减弱风吹外帐声）的顶（比如在能挡风的林子里的亭子下），那么外帐的材料（可以是床单）、形状（可以不是拱或金字塔）和搭建方式（可以不用地钉拉风绳绷着）也可能随意些
					- >舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。——辛弃疾
				- 杆（加高，不然一块布盖在脸上？；高度合适的话，也许不睡觉时还能当桌子用）
					- 树（挂吊床、天幕、帐篷等）
					- 柱（亭柱）
						- 自行车天幕杆/车边帐
					- 树枝
					- 常见帐杆材料
						- 玻纤棒
					- pvc管
						- 写着想到以前的DIY：[家具简单DIY - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/103349232)（大概还可以给养猫人当睡眠防猫支架）
					- 角钢（结合必要配件，搭个耐久的帐篷架，）
				- 桩（固定一端或两端，如果还会被风吹跑等等就需要）
					- 栈板地钉4个 10（有鱼骨钉、章鱼钉，我用的章鱼钉；有些亭子的地面也是栈道）
					- 杆桩一体化
						-
				- 夏天如果不开空调，在客厅吹穿堂风比在卧室憋闷要好得多
				- 包括蚊帐等网帐、纱帐
				- 样式和型号一般需要在预算、重量和抗风雨雪能力等之间权衡
				- 单独用适合很多地区夏季的户外蚊帐或网纱内帐从小到大有knot、sts、三峰
				- 轻量化参考手艺宅的金字塔帐
				- 帐杆材质：铝合金＞碳纤维＞玻璃纤维
				- 免安装蚊帐0.2（软杆蚊帐；防可能有的虫；总之轻度户外可以用；可以在内部移动蚊帐）
					- ((62b072ad-e2db-44c8-b309-7f9650d6c293))
						- 折叠起来差不多是57*53的椭圆
						- 四杆半顶帐（折叠：四杆四面折到一面，旋转上部成大小八字环，小环向外折，大环再转出八字环，三层小环折叠）
						- 内有凉席等：跪在门内外，展开蚊帐边和床品即可
					- 嫌需要外挂可以直接藏营地附近，反正不贵
				- TODO 自制帐篷
				- 三峰飘云2帐篷5.5（无针对风、光、水、虫等的必要遮挡时；三人帐躺一人比较舒适，躺两人不算狭窄；帐篷不用地钉固定容易被风吹走，在难以下钉的较硬地面可用石、砖、沙袋、水袋等重物固定）
				- 登山杖（可选，可用于撑起无杆帐）
		- 搭建方式
		  collapsed:: true
			- [如何在营地搭出“连老手都惊叹”的天幕？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Q64y1Q7Aq)
			- 顶布固定点位置
				- 外部连接
					- 全用绳结，或部分你不想学不想用的绳结用风绳扣、快挂（有合适的树枝可以直接穿）等代替
					-
					- 防雨
						- 雨水导流
							- ((646e08b3-dffb-49b7-bf31-009247cdafc8))
					- 绳子调节后，外部连接外的绳太长了，怎么收
						- 不收问题不大，没有问题就不处理
						- 羊角结（收绳结）
						- 雨天不想外面的绳子潮，可以塞塑料袋里打个结
					- 风绳（防风绳的简称，你还可以继续简称它为“绳”，就像伞绳不是雨伞的绳，而是降落伞绳，但黑胶天幕的黑胶布是雨伞布）
					- 地钉
						- 风绳不够长，够不着地，或不想带地钉乃至锤子
							- 附近有树之类的桩就绑柱上，有大石头、水袋水箱等重物也可以绑
				- 边缘
					- 边缘向中心下垂，你不希望下雨天兜雨的
					- 板——布
					- 脊（顶中顶是脊）
					- 梁（脊下是梁）
					- 柱（支撑顶布边缘的是柱）
					- 桩（不直接支撑顶布的是桩）
				- 内部
					- 支撑（中部不支撑）
						- 横直绳（一般不如横直杆直，从边缘到内部略有下垂）
						- 直杆
							-
						- 弯杆（通常是两根交叉弯杆）
							- 自立（内束、内扣）
			- 杆撑
			- 杆挂
			- 平顶
			- 斜顶
		- 拆
			- 收纳
				- 地方小（比如在客厅测试，为啥呢？）不方便先铺开再叠或卷
					- 两端对折，然后开始卷，边卷边对折，边对折边卷......就好了！
					- 当然，也可以硬塞，然后用大腿夹住收纳袋，一手拉链，一手挡布，OK！
		- 建筑
			- 闲楼
			- 亭子
				- 亭子有时会被就是无聊的人占着，聊天，抽烟（白天防雨），吐痰
				- 可用棕色绳在梁上绑然后绑快扣等
				- 顶棚
					- 亭子顶可能也不严密，会一部分雨，所以外帐还是需要
					- 堵漏
						- 胶
				- 亭柱上可能已有人钉过钉子
				- 亭子上可能有壁虎，可能会把灰碰下来
				- 有些栈板底下没有土（水上的），甚者还有看起来有土但只有薄薄一层且底下是硬质地面
				- 栈板缝不一定够插地钉
				- 坐板与柱子交接处或坐板缝可以绑绳，然后连快扣
	- 睡眠（天幕、睡具；偏（“退退退退！”））
	  collapsed:: true
		- 热力图判断喧闹程度
		- 距离（一切外部噪声在远处损失到可接受程度）
		- 天台（一般比宿舍安静，通风好，适合热天）
		- ((6472b1b6-6a3f-4a68-8495-adc27f7a832f))
		- “上面一个人字旁，下面一个凶字框”——忽略澡盆地布的高度就相当于“亼”
		- 窗帘
		  collapsed:: true
			- ((6437d181-3e41-45a9-ad31-db1ced19e3e8))
		- 床（在比较理想的状态下，无风无光，月亮也被狗吃了，你只需要一个床垫在大地之上，天空之下，因为地面还不是床垫）
		  collapsed:: true
			- （我本来睡得不太拘束，此外低端产品肤感确实比较差，睡具重就重点吧）
			- 泡沫板（泡沫箱、大电器包装）
			- 顶棚/外帐的角度取决于风雨与耐受程度
			- 加长不够长的被子、睡袋、衣物等
			- 小型化
				- 坐板接挡板挡布（护头等，包括防风）
					- 瓦楞纸板
				- 头部蚊帐（搜防蚊头罩看到的）
				- [隔声、隔光、供氧的睡眠盒子。？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/45534658)
			- 加长不够长的被子、睡袋、衣物等
			- 眼罩（不想搭帐篷、天幕）
				- 3D眼罩 20
					- 更大的挡光
				- 真丝眼罩（比海绵的凉快些）
			- 耳塞
			- polartec classic 100 2.1*1.8抓绒毯 20（被子）
			  id:: 64631f04-c5b2-4808-9d4d-85fdb7b079b2
				- 黑抓绒毯（p200厚度），室内22度50%基本无风，合适
			-
			- 被单/床单（棉、丝等皆可，足够温暖时被单也可以单独当被子盖，还可以在旅店床铺等处隔脏，其实最主要的用途是改善肤感，户外/旅行用的成品有丝棉/真丝睡袋内胆，要展开睡建议买双人款；可以固定到被子、睡垫上）
			- sts ultralite large尼龙充气睡垫350
				- 64cm算比较宽的单人便携睡垫了，但肯定没1米以上的舒服，想象家里那样展开睡就得买双人款的
				- 老版的小风琴充气袋要把接头摁扣在充气口
				- 如果骨盆前倾，更可能导致腰臀部睡垫塌陷，能感到地面寒气，可以在腰臀部垫毛巾浴巾等保暖，此外，有些睡垫中部专门加强
			- 吊床
				- ((646368fa-d7aa-4b05-9eef-9344941ac288))
					- >第四 有个好用的玩意你没写 那就是吊床 这东西可以自己做 找个宽90 长大概160到190的布料（根据自己身高来定） 轻便结实透气的 两个长边打上20毫米宽1毫米厚的尼龙织带 4个端头穿外径30线径3毫米的不锈钢圆环 圆环要离布料短边一定的距离 比如10厘米 然后两个短边也用尼龙织带加固 然后吊床就做好了
					  弄4个挂环上去作用有两个 第一是可以隔绝从绳子上过来的雨水 第二是可以一头穿一个棍子进去 让吊床不会把人紧紧的裹住 棍子的长度一定要小于布料的宽度 越接近布料的宽度 吊床越平 但是也越容易翻 合适的长度在60到75厘米 拴吊床的绳子建议用织带 结实并且便宜 这织带单根承重350公斤
					  这种结构的吊床 杜绝了传统吊床睡久了就腰酸背痛的缺点 只要拴的时候绷的够紧 吊床下坠的弧度是很有限的 反正我是可以趴着睡吊床上 吊床加上需要的绳子 重量大概在500克左右
					  在天幕的加持下 可适用的范围更广 天冷还可以当披风 围巾 前胸的填充物 我冬天骑摩托车去露营 有的时候就把吊床塞胸口挡风了
						- [本喵设计的吊床](https://tieba.baidu.com/p/7584876685)
							- [【图片】自己设计了个吊床【bushcraft吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/7305864237)（更早、介绍更详细的帖子）
							- [硬核装备，吊床和锯子_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1TV411J75M)
				- 菊绳（面积大，压强小，比绳子对树皮伤害小）
				- 树
					- 有没有树、树间距可以实地观察测量或在 ((6456f34a-10dd-405b-8076-fead40ae16bb)) 上看
			- 床架
			  id:: 67a1ec69-d2a6-45d2-899b-8177a9e05fb8
				- ((6470244a-1bc1-4a4d-bd00-c10f1bfb212d))
				- 行军床（300元左右及以上的户外行军床通常比吊床绷得直很多）
					- [【图片】行军床之终极改造教程【生存狂吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/7613547735)（行军床杆兼作天幕杆）
			- ((65b70783-f731-4212-bc66-4c4e80a2ac3f))
		- 睡眠
		  collapsed:: true
			- 廉价付费睡眠
				- 部分澡堂（可以躺着过夜，甚至还可以洗热水澡）、胶囊旅馆
				- 佛寺（可能需要皈依证，素食，可能有点像军训）
			- 温标：舒适温度可能不低于温标上限
			- 早睡早起
				- 早起的鸟儿和老人可能五点到五点半之前就在你附近发声了，冬季则晚上黑得更早、冷得更快，所以建议不晚于十点睡，尤其对像我这样至少九小时才能睡饱的“长睡者”而言，“朝九晚五很正常”
			- 过渡
				- 先在阳台、天台、绿地上试试光躺或完整的睡眠
			- 床
				- 接触面
					- 木板（出现在亭子、栈道等处，宽度不够时，仰卧通常需要将手放在腰后，侧卧时可勉强枕背包，髋部压力较大，可加软垫；盘坐时不太舒适，但时间不长尚可接受）
				- 一些奇怪的（“危险行为，请勿模仿”）
					- 江上桨板
						- [皮划艇旅行第二天，我竟然在船上睡着了，还漂了五六公里远](https://www.bilibili.com/video/BV1p441127KP)
			- 枕巾
				- 19姆米真丝枕巾0.4（可选，看个人喜好）
			- 枕头
				- 可以用“家用枕”、充气枕、充气颈枕、背包、充气塑料袋、气柱袋、植物……
					- 注意匹配
					- 背包内部或外部塞厚垫厚可以临时作枕头，有背负系统的也可用于临时侧卧
			- 睡垫
				- 要更耐扎一般用发泡睡垫；要更舒适一般就需要买充气睡垫、更宽的（宽度就五六十厘米很难睡成“大”字，男性还需要一个相对散热的环境，所以完全可能买双人1.2m的刚刚够岔开手脚睡，谁家还没有至少两米宽的床啊？），然后可以是更厚、更长的（长度不短于身高即可，但是一般更宽的一般就更长，我买的198cm的量了下多出来24cm）
				- >蛋槽是硬，但是用气垫的话只能平躺着，一侧身就碰到地面了……最舒服的还是自充气，就是太大了—— [BOB包准备过程感悟【生存狂吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/8335598800?pid=147255832723&cid=147272725213#147272725213)
				- 发泡睡垫（耐扎）
					- 蛋槽（XPE、IXPE；也叫搓板）
					- 瑜伽垫、体操垫其实也可以用，但是不方便收纳携带，凹凸单元不多，睡眠体验也不会好到哪去
				- 海绵充气睡垫（自充气睡垫，可能比充气睡垫更舒服——很可能，因为我是从家里的记忆绵床垫上下来的）
				- 充气睡垫
					- 自制可用气柱袋等快递包装，要是做成背包就有意思了
					- 尼龙（亚酰胺，PA）充气睡垫价格升序：aricxi、轻途充气垫1.1、seatosummit
						- 不提宽度，它本身的舒适度是不比棉花胎床垫差多少的，所以比大多数多人宿舍的床铺舒服，虽然不及更好的各种床和床垫
						- 以前买的seatosummit的ultralight large 3.5（198* 64 *5cm，光睡垫495g，我的用到现在508g，老款R值0.7更低，更不适合稍冷的环境；淘宝上最便宜的黄色那款，连图片介绍也没了），我的光睡垫508g
					- PVC（聚氯乙烯）充气睡垫：pvc充气床、充气枕0.3
				- 睡垫重点部位加宽
					- 臂腿加宽（睡“大”不用全面加宽）
			- 凉席（天热时用）
			- 地布（也叫地垫、防潮垫，可以保护人和物品、帐蓬底，很多帐篷不送
			  collapsed:: true
				- 由薄到厚
				- 只是隔脏防虫不需要特别防扎防风防水的话一次性台布应该就可以，可以把硬币、地钉等用胶带、绳子等固定在四角防止被风吹跑
				- 长期可以用防渗膜
				- 地上平整不硬的话可以铺个铝箔垫甚至塑料桌布大棚膜，首先隔湿，其次才是隔热。不嫌潮了凝露打湿难受也可当被子
				- （常放车里，不睡车上）
			- 被（盖在身上非主要压力接触面的）
				- 毛毯
					- 羊毛毯（bushcraft高频装备，此外还有驯鹿皮）
					- 拉舍尔毛毯（腈纶）
					  id:: 67402af2-b81b-4445-abfd-19621489ba18
						- 家用就很舒适，以前在家过冬我把它叠个两三层当褥子睡
			- 头部
				- 头部帐篷/蚊帐
				- 睡眠防蚊头罩
				- 眼罩（形状最好是3D也就是向外鼓的，材质最好是真丝等滑爽亲肤的，但两点都符合的好像没有……）
				- 耳塞
			- 脖子保暖（睡袋可能不够长，保证盖脚就不一定盖得住脖子，而如果穿衣服睡觉的话，有些衣服衣领又不能护住脖子，那么可以用围巾、浴巾、覆盖大的头套等保暖）
			- 睡袋（推荐用可展开当被子用的无底睡袋或信封睡袋搭充气睡垫相对舒服，可作充绒量较小、保暖性较差的家用被子，展开后实际舒适温标肯定要高个几度，不苛求轻量化建议都买大不买小，牌子有翼马、田野等。或者单用棉绒睡袋。户外探险杂志：羽绒睡袋怎么选？看完这篇就明白了）
				- 中空棉睡袋0.4（温标通常指最低可忍受环境温度）
				- 脚冷：可能是睡袋不够长（长度不能光看简单的型号，总长度算上头枕部的，当被子盖时可能会顾脚不顾脖）、信封/无底睡袋拉链拉点把睡垫底部套住、厚羊毛袜、羽绒脚套
			- 塌腰
				- 骨盆前倾（？）
				- 脚低于睡垫：比如腿分得更开在宽于睡垫的凉席上
			- 起夜
				- 起夜要防蚊吧？
		- ((64a51a96-f9f5-459e-9903-c07bad2ba564))
		- 光污染
		  collapsed:: true
			- 电灯
			- {{embed ((64a3ad1d-341d-4cc8-b41a-8fca85d54720))}}
		- 商铺
			- 海底捞
			  id:: 678b04ed-e397-4a22-bf80-0942ed45537d
				- 沙发座睡觉，叫醒早餐（水果、小零食）
			- 肯德基
	- 资源点（封闭、有管理的）
	  collapsed:: true
		- 公厕（洗手台、拖把池）
		  collapsed:: true
			- 健康中国
				- 厕所革命
				  id:: 67402af2-3c8a-4069-8957-4d22a2955353
					- [中国为什么要进行“厕所革命”？](http://politics.people.com.cn/n1/2019/0919/c429373-31362516.html)
					- 家里一定要有厕所吗？
				- [学习进行时丨习近平推动全民健身的故事|习近平在正定|习近平_新浪新闻](https://news.sina.com.cn/c/xl/2024-08-08/doc-inchxefi8615958.shtml)
			- TODO 公厕迷？
			- 在镇以上就不用担心没有：公共建筑、部分餐饮店（麦当劳、肯德基、多层中餐店通常有）、商场、景区附近
			- “985的（寝室）厕所都没我用的好”
			- 厕所两种（有人管理、无人管理，可能暂时）
				- TODO 有人管理公厕夜晚还有人管理吗？
				- 有人管理的公厕，乃至有休息室的公厕
					- 一般不会有多脏
					- 但是问问题的人可能多些，因为比方说你削土豆是可能给他们添麻烦的，考核方面还可能不能出现一点垃圾和污渍，就像部分大学寝室里的垃圾桶里不能有垃圾一样，有些地方公厕管理人员的上级为了文明城市、卫生城市之类的评选，干脆把公测边上的垃圾桶给取消了，但它要是有且暂时不关心垃圾桶的话，他们当然是有理由让你去垃圾桶边上削的，毕竟你把水塞塞上了也会担心你之后把土豆皮直接冲掉堵住，或者皮削到溢流孔里还是堵住，应该说后者确实可能，而且部分洗手台的溢流孔是靠外也就是靠人的，而且是斜向上，我削的时候也开始担心确实可能有哪片掉进去——这个问题可以在家模拟一下，买到带较多泥的土豆然后冲洗后把厨房水槽塞上并在里面削土豆不难
					- 公厕管理人除了隐约嫌吵（去外面垃圾桶削）和被“流浪者冒犯外，希望你削土豆别从那两孔漏下去，会堵，你把塞子塞上，或者更方便地垫一块防水布，应该会比较好
					- 测量数据
						- 隔间150*115，自带一挂钩约170高，蹲厕开口42*21
						  洗手台排水孔32-35mm，溢水孔19-20mm
						- 自来水
							- 按压式水龙头
								- 由于火力往往不及燃气灶，所以对于烀或蒸土豆而言，水实际上可以更少，按一下都可能多了
						- TODO 找拖把
				- 有些公厕内部就有垃圾桶，也许地方小的就在洗手台旁
				- 无人管理的小厕所可能没有水
			- [为什么上公共厕所一蹲下就自动冲水？？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/584384257)
			- [如何看待在公共厕所用马桶时踩在上面？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/291394662)
		- 营地
		  collapsed:: true
			- >斯是陋室，惟吾德馨。
			- 营地通常也能一起停车
			- 自带某种程度的顶棚的
				- 废楼
					- 如果是多层，那么外面也可能有能挡雨的角落（可能要打扫一下），免安装蚊帐之类的手抛帐就可以用
					- [废楼探索者：嘘，废楼里，城市在低吟_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_3725682)
				- 楼梯间（小区等，也许多层一单元两户的比较好，在五层以上大概就没多少爬楼梯的住户了）
				- 桥下
					- 桥洞（“经典地图”）
				- 亭子（可能顶棚有缝，乃至洞等缺口）
			- 通常没有顶棚的
				- 树（“顶棚”不太完善，但是免费提供一根稍显粗壮的“天幕杆”，此外，还与吊床是同样的；只有一棵树，也可以拉天幕）
					- 树间（至少两棵树，可以拉天幕）
					  id:: 6472027c-cea6-46c9-a5b1-c62188ea5564
					- 林地（通常树多人少——“欸，想到八卦去了？”）
				- 公园（栽着一些新鲜植物，以及极少量的植物尸体）
					- ((6472027c-cea6-46c9-a5b1-c62188ea5564))
					- “触达”
						- “蜜蜂出巢能飞三公里，很多人三公里都骑不出去，他们是还没蜜蜂勤劳嗷”
						- ((6469a6ee-d837-4a33-b8be-d6baef83e6a9))
					- ((64699977-f8d9-46aa-8129-cb828b281af4))
					- 预判
						- 地图
							- 面积
								- 公顷（平方百米）还是平方千米（公里）
						- 天然
						- 人工
							- 冲量的迷你公园跟盆栽似的，甚至还没盆栽有深浅，怎么玩？
							- 造景（“折叠度”会比较高，可以很妙，但很难开阔）
								- 园林
				- 天台（风比较大，学生宿舍天台可能还有忘收的被子、床单等）
				- 围墙
					- 挡平行风
		- 停车场（包括非机动车）
		  collapsed:: true
			- 摄像头
			- 保安
		- 商场
		  collapsed:: true
			- 超市（通常有；可能有存包柜）
			  id:: 67402af2-5b85-4dc2-ada8-34ccc5f91154
			- 公厕（通常有）
			- 运动商店（比如逛迪卡侬，一种高效率的了解运动商品的方式）
		- 澡堂（付费；冷热水管够，洗完一般还可以到大厅里躺躺甚至过夜）
		- 大学
		  collapsed:: true
			- 大学生（“应当帮助他们少走几年弯路”，“可以比minecraft里的村民还友好”）
			- 微波炉（有些在食堂有，有些在宿舍楼里就有）
			- 洗衣机（有些在宿舍楼里有，有些在寝室里就有）
			- [不是大学的学生可以去大学里参观吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/307296067)
				- 我在江苏大学路边上看到，穿越围栏的地方并不少
		- 有人管理的
		  collapsed:: true
			- 有些想想就知道很可能有、在外面卫星地图上能看到岗亭和道闸，比如停车场、学校，那就有保安
			- 有些管理人员房间在建筑内部，比如收费景区附近的公厕
		- 空病房（护理/疗养医院；带淋浴）
			- 医院花洒怎么用
			- 医院病房洗澡——“我有病”、“我是之前病人家属，回来拿东西”
		- 长凳/长椅（公园；可作床架；石头的也行）
		  id:: 6470244a-1bc1-4a4d-bd00-c10f1bfb212d
		- 地方
		- ((65bcbf68-1126-4cf3-bd03-9350893a9e8e))
		- 公共自行车（含共享单车，都要钱的）
			- 塑料袋（罩在车座上可以减小摩擦，骑行更顺滑、不磨臀裆）
		- 插座（插座功率可能较小）
- 待办
  collapsed:: true
	- 厨具
	  collapsed:: true
		- 擦菜板
		- 打蛋不脏手
		- 锅盖绑绳（不用收纳网袋）
		- 多层蒸架（不光是柴气炉容易不通气的）
		- 煎锅多层蒸屉
		- 保卫草皮（尤其是柴炉）
			- 架高（支架、放路上、路牙上、焚火台上）
			- 垫防火布
		- 烤网（可调增高夹腿）
		- 带食物移动锅（包、车、身上）
		- 日晒黑锅预热等
		- 不浪费
			- 油脂
				- 通常是煎或烤，通常是觉得没必要、懒得搞，但这种浪费本就不对
	- 旋盖挤酱瓶（韭菜花酱）
	- 接水导流降噪（图书馆饮水机等）
	- 多功能被子
	  collapsed:: true
		- 内层用床单改善肤感、隔离污染（“就像被套”）
		- 斗篷（可以参考冰焰蝶舞）
			- 抓绒毯便宜且比较轻，羊毛毡贵，不太厚的涤纶被或拉舍尔毛毯说不定也行
			- 说不定能省点衣服，脚部两脚向上收，上身重合处固定，顶多三个扣子吧；可能还有伸手出来再把腰部扣回去的两个扣
				- “浴巾也别叠了，加个扣吧”
			- [关于野外适合的衣服](https://tieba.baidu.com/p/8037869546)（“略同，略同”）
				- [格子衫：我的前世今生不只是苏格兰和程序员 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/66566578)
				- [苏格兰方格裙_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%8B%8F%E6%A0%BC%E5%85%B0%E6%96%B9%E6%A0%BC%E8%A3%99)
		- 防水
			- 救生毯、防水布
		- 天幕（边缘连蚊帐）
			- 雨又暖和时睡觉能不能再连段网纱当外帐然后盖床单？
		- 穿戴式淋浴间（斗篷改，随时随地大小便；环状支架？地钉？；“干脆把帐篷也穿着得了”）
			- 身上搭扣衣（各种搭扣，像是什么蕾丝吊带？）
			- 厕衣（斗篷改，随时随地大小便；环状支架？地钉？）
			- 也许挡住隐私部位就够了
	- 长期地钉（固定场所，免得反复钉）
	- 层叠睡具（这里放一张，那里放一张）
	- 布桌网桌（参考吊床）
	  collapsed:: true
		- 布床
		- 组装矮床板
	- 夜间反光背光
	- 自行车遮阳棚（被子：雨天洗洗）
	- 电脑穿戴和背包、自行车挂载
		- 旅行支架（公交车、火车等）
- 练习
  collapsed:: true
	- 不是为了劝退读者，事实上，我希望全世界八十亿人立刻，
	- id:: 646ca3fc-89e1-4dcf-af60-93fd75aa4fd0
	- 一日游
	  collapsed:: true
		- 在地图软件上查找附近的然后过去
		  collapsed:: true
			- 可选交通方式
				- 骑共享单车10
				- 骑共享单车30公里或2小时
					- ((6475fc94-e7f2-418a-a1e3-a8ad1a3b5818))
				- 树
					- 在树下仰视（安全起见可戴眼镜）
					- 地图软件复盘看俯视图
		- 可以捡一些树枝回来
			- 不怕烟的话可以开大排烟后用金属工具夹着或直接放在燃气灶上烧，感受
			- 放几天兴许还有机会实际感受干柴湿柴区别
		- 观察
			- 地图查看，出门，测量统计，地图复盘
	- 长途骑行（可选）
		- 不能总在相对好的路段反复骑
			- 还是可以逐渐多往外骑一点的，说不定哪次就不想放弃再回家，就拿出装备在外过夜了
		- 提菜点别太远，中午能到的地方就可以
		- 剩20km时找营地
	- 一开始先要多吃点经验，可以先拿同类物品去试试，被蚊子和冰凉地面赶回来是合理的
	- 边装边造边试边买
	- 看书、纪录片
	- ((647015e2-9449-44fc-9236-221a75d99e55))
	- 不到三十度别开空调
	- 买东西
	- 提前几天把可常温保存食物拿出
	- 早上拿出食物
	- 生火
	- 洗手洗澡
		- 更小的水流，更低的温度，更少的水量
	- 睡眠
- 社交
  collapsed:: true
	- 租借朋友冰箱和厨房了却没个打地铺的选项其实很滑稽
	- 如果我不想交友，那我可以不分享，或者更匿名地分享，因为这种分享长期看并非没有风险
	- 住房（关上的门再次打开，虽然不一定是同一扇门）
		- 住宿（“沙发客”）、导游、物品托管
	- 待人
		- 求助
			- 缺资源？没有资源点或资源点没有？问问人看呢，说不定有人就想帮助你
		- 不添麻烦
		  collapsed:: true
			- 一致性（conformity）
			  id:: 646b62b6-e872-43e7-b341-e1b7aed9abda
			  collapsed:: true
				- 翻译成“从众”（外在表现）会丢失一些内涵
				- 人类为这个特性浪费了太多，并且还在继续浪费
				- 不要想太多，奴隶做久了容易想太多，如果你觉得你做的事情没错，那么你当然做了，但如果别人有反对意见，先问自己几个问题
					- 第一步，看它是否使用暴力（根据你自己的规则，可能一件差评就算语言暴力，但在另一个人听来就是苍蝇嗡嗡），如果没有，那你怕啥？没做完继续，做完走，它觉得是它把你嚷嚷走的就让它出口气嘛
					- 第二步，如果它使用或宣称使用暴力了，你看它能对你以何种方式造成什么样的伤害？如果打不过你，但是不值得跟它打，你先离开或换个地方就是了，如果打得过你，也一样。如果离开的方法好，那就离开，甚至还能继续做要做的事，爬树上关谁鸟事？有种你爬上来呀？报警我也不知道它能说什么，就算警察或消防员来了，我也有的说的，是这鸟人把我逼上树的，吓得我手机都不会用了，咋的，是我打它还是拿它东西所以要逃上树啦？你看，没什么好怕的
					- “你极端排外是吧？”
					- 不要怕死，直接干，地球上八十亿人，会有很多人活下来的
				- 背着他们背地里干就不影响conform了
					- 君子必慎其独也，这辈子做不成君子，兴许还有机会做小人，比如背地里批判一番
			- 视线控制（不多处看，在四处看；不一定必要）
			- 公共资源
				- 房间
				- 桌椅
				- 空气
					- 噪声
					- 异味
					  id:: 670d4119-841d-4b3c-b32e-6506537fa062
		- 小便宜
		- 致富经
		  collapsed:: true
			- 基金投顾公众号
	- 抱团（也可以少带东西）
		- 群
		  id:: 644c57b0-694d-4240-ae1a-95ff962e0018
			- 群要分级、分城市
			- 初级群进群时，个人公开信息禁止包含个人隐私（帮你查一下，我是好人，害怕别申请），群内禁发文字之外的信息（或者通过只能发文字的app），文字不得提及市级以下地点，避免信息被猎氓者获取
			- 线上紧急联系人：叫醒服务等，没回音自动报警
		- 城市生存/露宿小组
- 材料
  collapsed:: true
	- ((64631f13-c953-4ac0-a6df-e3aa5272df78))
	- ((66335c19-33ec-4da8-ba32-da6e43739918))
- （大部分物品价格四舍五入到十位）
- 背包
  id:: 649124e5-13e5-476b-908c-bfb6452b6875
	- 要自行车的话，背着走的时间可能少很多，甚至可能日均不到百步
	- 备用包
	  collapsed:: true
		- 垃圾袋
			- 临时装东西，装水、沙
		- 抽绳束口袋0.1
			- 带不了太多东西，而且所有东西基本都放在一个口袋里，不方便取用
			- 有些东西不方便直接拿在手上、挎在腰间，所以放袋子里
	- 背包概览
	  collapsed:: true
		- [如何正确使用户外背包挂点？徒步包的小秘密_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV18V411g7ds)
		- 顶部口袋
			- 手机（骑共享单车时背包放在车篮上）
			- 钱包
			  collapsed:: true
				- 身份证
				- 银行卡
				- 驾照
				- ((670d4119-4e9f-4ffb-be62-a5b3994c99e6))
				- 景区门票/年卡（有些地方只卖给市民）/三皈依证书/各种证，工作所需材料
		- 胸带（眼镜；放下背包后，眼镜也许可以放口袋、衣领、外衣袖子的小环上）
		- 腰部两侧口袋（钥匙、皮尺等）
		- 杯袋
			- 水杯
		- 外袋（带扣子的）
			- 即食
			- 口罩、电动牙刷
		- 主袋
			- 电脑包
		- 内袋
			- 睡袋
- 观察
  collapsed:: true
	- 天气识别
		- 看云
	- 植物识别（书籍等学习）
		- 桑树
			- 绿道上可能有，初夏桑葚掉地上黑一片
	- 单筒望远镜（看路牌避免走过头，侦察）
- 医疗
  collapsed:: true
	- 外科口罩
	- 霍尼韦尔口罩
	- 维C
	- 维B2
	- 创可贴
	- ((64631f04-5679-4640-93cb-36876f30ff96))
	- 伊维菌素12mg*10*5板
		- 给网友们带
		- TODO 新冠方案和回答介绍
	- 医用棉球（吸液量至少抵得上三根棉签）或棉签
		- ((65370f1c-132d-4403-ba40-793d85b70886))
	- 聚维酮碘或碘伏
	  id:: 64f43d01-7681-4e1c-9480-a510689939d8
	- 镊子
		- 涂碘伏等消毒液时，如果没有，可用筷子代替
	- 喷瓶
- 安防
	- 沙子（放衣服口袋里）
	- 拉环防身报警器
	- [老哥们，能不能推荐几个轻便的防身武器？【生存狂吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/8563382030)
- ((65a7a546-e293-4400-9f47-aa086ed9ad91))
  collapsed:: true
	- ((65a7a546-99df-4fb2-a6ce-77dd67b8e329))
		- TODO 天幕躺看电脑（吸盘挂显示器等或支架）
	- 软件
		- 离线（可省电量、流量，一方面也可避免没信号上不了网、打扰、暴露位置等）
			- b站视频（下载视频离线看）
			- 技能视频（绳结等；“急，现学现用”）
			- 词典
				- ((64df5d84-7ca4-45a0-b172-9894082cca18))
			- 隐私
				- 去除（能少一点是一点，很多时候，整体安全需要仪式）
					-
		- 安卓模拟器（不想用手机或智能手机可以用）
	- 充电
		- 5V2A USB充电器
		- 10000mah充电宝
- # 防护
  collapsed:: true
	- 毫无防备的生活可能尚未存在
	- 如果把生活类比成游戏，那么由于每个个体的肉身限制，我们的生活并不是一个共享全部客观和主观信息的《地球online》，而相对类似《我的世界》，但不同人玩同一款游戏，并非所有人都是主角大力士史蒂夫，即便共享同一套规则的，基础属性
	- 意识形态之类的也许以后再说
	- 热量
		- 采取同一种热量控制策略，基本上最多数的人会在某种等温段上
	- 安全
		- 野外等地点过夜的不安
		  collapsed:: true
			- 夜间可能担心坏人（“外面什么样的人都有”），包括卖器官的
			- 不大的没有略高的山的绿地，大概率不会有比猫大的野兽
		- 不在大树下（一来万一突然下雨被雷劈，二来防大树叶砸醒、砸坏装备、被大断枝砸伤，有些乔木就容易掉）
		- 核心物品和帐篷靠角落——亭子
		- 声音
		  collapsed:: true
			- 在户外的夜晚独自躺下后，你会发现你确实有san值条的
			- 学校广播（到了你的午睡时间可能才广播吃饭，此外还可能有眼保健操）
			- 隔音能力：由薄到厚的墙
			- 声音由远及近一般有这么多种：飞机声、大车声/喇叭声、狗叫、猫叫、风吹林声（稍远）、脚步声（走在石板上的声音和落叶完全不一样，碎石细渣上也不一样）、鸟移动（未确认）、虫子移动（可能是跳）、落叶（听上去像砸的也是，落叶还会落到落叶上，声音都不一样）、水声、风吹林声（近）
			  collapsed:: true
				- 有些声音与风是相关的，风一大就会变频繁
				- 离马路不远的小公园是这样的
			- 如果不确定，可以提前晚上过来“千千静听”，睁眼闭眼瞎想冥想随你
			  collapsed:: true
				- 可以带朋友过来模拟
			- 听到不了解不确定（是不是落叶或鸟跳）的声响，头灯、电筒和你要主动出击，而不是冷静等待，
			- 声音小：不穿鞋、穿软底鞋
			- 特征：平面上离散的点也和由远及近的类线段点集不一样
		- 夜视
		  collapsed:: true
			- 维A，吃肝
			- 夜视仪
				- [【多图科普】一代+ VS 二代+ VS三代+ 性能比拼（搬运自TNVC）_夜视仪吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/3120946897)
				- [【图片】谈谈我的买夜视仪的经历──数码玩具到终于可以实用的二代+_夜视仪吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/5314451665)
				- [【图片】【没事逼逼】讲讲夜视原理吧【夜视仪吧】_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/5117470672)
			- ((670d4119-a402-44d9-9b43-cb386ec89724))
	- 任何运动者已有的资源和获取资源的能力都是有限的
	  collapsed:: true
		- 宇宙在膨胀，但是在自我膨胀，似乎有个终将热寂的未来
		- 太阳也将燃烧殆尽，
		- 地球的规模和引力既定，一点陨石那是尘埃落定，一些核弹也不过偶然搅起尘埃，
		- 生物界整体已然适应，植物的尸体在地下被热压成煤、石油、天然气（而太阳能发电则是新鲜的能源，效率还比较低），石油在工厂间变成了塑料和化纤，塑料变成了低聚乙烯垃圾袋、尼龙充气睡垫，化纤变成了蚊帐的软网纱，我心想我是躺在尸体之上，也被包围在尸体之中（而我的身体里也流淌着尸体的微小加工品），而更高的文明则多次以某种类似行为主义的天使光束规劝人类不要往大气层外送核弹，它们从哪里来？为何有那么大又这么小的能量？
		  id:: 644a1588-9aa8-4ada-8ec0-7b496c5a2f5d
			- 尸体：发酵尸体（天然气等）
			- ((64a76e73-63a5-47e7-a7ed-152a54b7be06))
		- 这座小丘公园不大不小，一个活力不大的人工湖，一所一楼被封上的城堡状未完工废弃会所，这个亭子不会突然倒塌，但会年久失修，但也许偶然能从顶部缝隙落下的含未消化的种子的鸟屎也无力从底部木板缝中破土而出，即便能，也会被人类除去
		- 这里没有保安执勤，也许是人流不大，也许是经费不足
		- 父母要我传宗接代，他们晚上到以为我喜欢的地方找过我，而我暂时既没有工具和胆识登上并占据会所，也无从触动懵懂女孩的芳心，在网络的另一头，AI似乎还未觉醒
	- 风险分析
		- 天气
			- 在不同的系统中，人有不同的动力，抛开“意识形态累赘”不谈，过去若干年通常有家庭、钱、房子，现在家庭、钱、房子“一边去”后则有天气
			- 外面比有着较厚保温材料的家里卧室里可能冷个五度以上、湿度大个20%以上、风速多个两三米每秒，这样是比室内冷得多的
			- 风
				- 帐篷，顺带升温、降噪
				- 脖子保暖
				- 冷风灌耳朵也不好受
				- 皮肤也很容易干
				- 露鼻头套
				- 头部挡风板
					- 菜罩
			- 雨
				- 雨打顶棚声
				- 防水袋（应对强降水、穿越水体或隐藏物品）
				- 湿度
					- 雨天前后（如果还没下完），湿度高，25度以上无风环境也可以闷到不少人，也可能是吃过饭产热，或者之前出汗堵塞毛孔闷
				- 雨天提前准备好食物，不雨骑的话到附近取水
			- 大风大雨天
				- 台风
			- 气候
				- 不是所有城市都适合，总有些城市更适宜人类居住
					- [怎么看待条条道路通罗马，而有些人一出生就在罗马？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/320014077)
				- 无关评论
					- 一旦城市的气候稍多地偏离了部分现代人（“反季节作物”）的舒适区，空调就会开起来，不知道读者有没有体验过公共场所的“夏寒冬暑”及其他并不更小的衍生问题（“大电击”、“大鼻塞”、“大干皮”），反正我通常是那个不太爱好支持的办公室气候的人
				- 小气候
					- [城市公园小型水体夏季小气候效应实测分析——以杭州太子湾公园为例_国家林业和草原局政府网](https://www.forestry.gov.cn/main/5460/20200302/114656127882738.html)
					- 森林小气候
						- 表面积大，下点雨就冷蒸发降温了
					- 山地
						- 垂直气候，热了上山，冷了下山
				- 气温
					- [体感温度是怎么算出来的？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/20678365)
					- 昼夜温差大
					- 如果有风且不挡风（周围没有挡风的植物、建筑、屏风等，最多弄个纱帐），建议夜间睡眠环境温度不低于15度，否则睡觉建议戴围巾、头套（包耳的）等，舒适温度（包括让你的背负舒适的）范围更窄
					- 没空调的情况下夜间气温建议在10~28度之间，不想防蚊的话白天气温要在24度以下；长期住外面可能需要迁徙
		- 光照
		  collapsed:: true
			- 影响学习、睡眠等活动
		- ((66335c19-c6d4-4498-afe8-e445080da3cd))
			- 人类
				- （“我与我周旋久，存心给自己添堵是吧？”）
				- 不能光寄希望于人类的善良
				- 确认主要上山路径
				- 随时到处看，别怕别人看你，就是遇上某些横的人大不了说句大哥对不起呗
				- 跑熟附近夜路
				- 伏击（女性夜路可能更容易被袭击）
				- 坏人风险
				  collapsed:: true
					- TODO 风险评估（查询对户外犯罪记录）
					- 你违反了常规行为
					  collapsed:: true
						- [[we happy few]]
					- 打扰
					  collapsed:: true
						- 保安
						  id:: 64631f04-3ac2-47c5-9a9e-7d48028ac83d
							- 一般不能算是坏人，算是有职责的人吧，可能或多或少会把自己管理的地方视作自己的地盘
							- 有保安管理的公园，大多是人流量较大的公园，在那连个假山都爬不上去，为什么不直接拦住呢？——“这不显得保安有用么？”
							  id:: 6449fab3-9349-40ad-b277-f1395fccc3c7
							- 自己躲藏好就行，晚上少亮灯，如果在监控范围内的话
							- 光有摄像头赶不了人，得有保安，但养人又是有成本的
						- “好奇的手电”
							- 照回去
						- 喊
							- 需要先靠近
							- 扩音器
								- 如果靠近小区需要先社牛
						- 扔东西
							- 刺激性物质
						- 激光笔照眼（还可能用望远镜观察效果）
							- 围得不够确实可能
						- “现学现用的”
							-
						- 不太可能携带武器，晚上路不熟跑不好可能被反制甚至自己把自己弄伤
					- 性骚扰
						- 接触性骚扰需要先靠近
						- 一般至少得有一手要用于性骚扰，另一手可能不会有致命乃至非致命武器，甚至还会暴露自身薄弱部位
					- 传染病
					  collapsed:: true
						- 艾滋病
					- 摘器官（“偷腰子”）
					  collapsed:: true
						- 远程麻醉针
							- 无法瞬间麻醉，醒了大喊几声
						- 钝器打头击昏
							- 运输武器的
							- 使用致命武器谋财害命或非致命武器（如弹弓）骚扰的概率不大
						- ((644b97bf-9f6f-4d72-a7d8-f443a6537740)) 迷药
						- 处理手法
							- 运人出去
								- 一个人拖也拖不动很久，至少用推车之类的运输工具
								- 绕过监控
							- 现场解剖
								- 需要有足够多的设备，白天可以伪装为普通车辆，但公园一般不让汽车进
					- 绑架勒索
						- 拍暗网视频等（不在国外或部分边境问题不大吧）
					- 偷抢财物
						- 需要先靠近
						- 能卖的不值钱，值钱的卖不掉
					- 杀人瘾犯了
						- 跑过去确实可能得手的
					- 重大利益冲突
					  collapsed:: true
						- 首先得与行业利益集团有重大利益冲突才配得上挨。对国家你能犯什么罪？政治犯地方不会乱抓，国家一般对政治犯要杀鸡儆猴又不敢扩大化，就是徒手擒拿
						- 下毒
						  id:: 644b97bf-9f6f-4d72-a7d8-f443a6537740
							- 烹饪不离开，做好的食物当场吃完，人要离开物也离开，不到处乱摸，摸也戴手套
							- 公共设施精确下毒
								- 公共设施的水部分不用于饮用，饮水则与其他人一起接
							- >可怕，地铁站门口几米处我就蹲旁边看手机，10多分钟后有一个戴口罩50多岁女的，拿着一个保鲜盒，3个粉色像花的形状
							    说要吃茶果吗我做的尝尝。我拒绝两次，她还站着还问，然后走了。
							    突然出现的，也没有给别人吃，也没看她给别人。
							    马上消失……想想就害怕，感觉下药了，有毒……
							    一开始以为她是卖吃的，发现不是卖吃的——网友
						- 足够安静的远程致命武器
							- 弓、弩
								- 携带长物体绕过监控比较难
								- 2mm凯夫拉布可挡50磅以下弓的普通箭
								- 难以一箭致命
								- 留下箭就可以追踪
								- 合法渠道买的一查一个准
							- 投矛器
							- 足够消音的气枪
							- 足够消音的火枪
								- 一般的枪支犯罪组织不至于冒这个风险
					- 不够安静的远程致命武器如枪支难以在并不远离居民区的地方使用
					- 近程致命武器
						- 需要先靠近
						- 刀、斧
							- “你有我也有，没准还更长更利”
						- 砖头
							- 可能致命
							- 可能扔不远扔不准，需要先靠近
						- 恶犬
						- 毒蛇
					- 汽油、燃烧弹
					- 毒气
					- 非致命武器（如水弹枪、手压BB弹枪、石头、弹弓）“打个人玩玩”
						- “正经玩的会晚上上山找睡着的人当靶子打着玩吗？”
						- 受武器本身性质和使用者技术限制，有较大概率无法达到预期效果、可能被现场正当防卫，故意伤人罪也不值当，如果导致加强监管，事后可以泄露其身份进行报复，兴许会有人出头
						- [印度军队定制非致命武器 专门用于“应对中国军队”_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV19f4y1g7ic)
					- 现学现用
					  collapsed:: true
						- 用摄像头、红外报警器等确认来人、就位
						- 然后
							- 通知管理方赶人
	- 安检
	  id:: 67a1ec69-b24f-4743-bb2f-f06c5dbe01ac
		- 木刀石刀塑料刀？
	- [[莫失莫忘]]
	  collapsed:: true
	- 风险应对
	  collapsed:: true
		- 侦察
			- 望远镜
		- [[布防]]
		  id:: 65bcbf68-a6c6-43af-ab2f-86b1c94ec254
		- 武器
		  collapsed:: true
			- 都需要专业训练，不要买了就觉得“有备无患”
			- 警报
				- 口哨（惊吓驱赶野兽和人）
				- 拉环防身报警器
				  id:: 644a1cbb-c000-4f71-b17c-016a8e34d432
			- 遥控
				-
			- 失能
				- 手电
				- 沙子（比石灰什么的法律风险小很多）
				- 辣椒素喷雾（安检没收、对神经已经麻痹的醉酒者可能无效）
				  id:: 67a1ec69-953e-477e-9fa7-a7e066055e60
					- ((67ad8530-f6c1-4bab-972e-1f8485e4ca54))
					- [辣椒喷雾在普通的防身或者打架中是不是必胜的？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/27258599)
					- 以下是关于**辣椒喷雾**的全面解析，涵盖其优势、种类、选购要点、使用技巧及法律风险，帮助您系统了解这一自卫工具：
					  
					  ---
					- ### **一、辣椒喷雾的核心优势**
					  1. **高效停止力**
						- 辣椒素（OC）可迅速刺激黏膜（眼、鼻、喉），使攻击者暂时丧失行动能力（约30分钟至数小时），但极少造成永久性伤害。
						- **例外情况**：对辣椒素过敏者可能引发严重过敏反应（需立即就医，必要时气管切开）。
						  
						  2. **合法性与普适性**
						- **合法持有**：中国等多数国家允许个人持有（非管制类），但公共场所（地铁、飞机）禁止携带。
						- **多功能用途**：可防御人类攻击者，也可驱赶野兽（如熊、犬类，需选用高浓度防熊喷雾）。
						  
						  3. **安全性对比**
						- 相比电击器，辣椒喷雾无需近身操作，降低被抢夺风险，且法律限制更少（电击器多国禁民用）。
						  
						  ---
					- ### **二、辣椒喷雾的分类与选购指南**
					- #### **1. 按性能与用途分类**
					  | **类型**       | **特点**                                                                 | **适用场景**               |
					  |----------------|-------------------------------------------------------------------------|--------------------------|
					  | **便携型**     | 体积小（如口红大小），容量少（5-15ml）                                   | 日常随身携带               |
					  | **防熊喷雾**   | 射程远（5-10米）、浓度高（2%-3% OC）                                    | 户外防野兽攻击             |
					  | **凝胶/泡沫型**| 粘附性强，减少误伤风险（但低温易凝固失效）                               | 狭窄空间（如车内）         |
					- #### **2. 喷剂类型选择**
					- **雾状（Spray）**：覆盖范围广，但易受风向影响。
					- **水柱型（Stream）**：射程远（3-5米），精准打击，适合户外。
					- **凝胶型（Gel）**：粘稠液体减少扩散，室内使用更安全。
					- #### **3. 品牌与保质期**
					- **推荐品牌**：沙豹（Sabre）、梅西（Mace）、昂狮（POM）——选择通过权威认证（如FBI测试）的产品。
					- **保质期**：一般为3-5年，需避光避热保存；凝胶/泡沫型保质期较短（1-2年）。
					  
					  ---
					- ### **三、使用注意事项与技巧**
					  1. **操作原则**
						- **安全距离**：保持1-3米距离，喷射后立即撤离。
						- **风向判断**：逆风使用可能导致自我误伤。
						- **防抢夺**：单手操作时，另一手格挡对方手臂。
						  
						  2. **特殊情况应对**
						- **喷雾失效**：若喷罐故障，可甩出液体直接涂抹攻击者眼部。
						- **醉酒/亢奋者**：辣椒素对这类人群效果可能减弱，需优先逃离。
						  
						  ---
					- ### **四、法律与伦理风险**
					  1. **使用限制**
						- **禁止场景**：不可对无威胁者使用，否则可能构成“过度防卫”。
						- **法律后果**：部分国家（如日本）将其归类为“武器”，携带需许可证。
						  
						  2. **伦理争议**
						- 公共场合误喷可能波及无辜者（尤其是雾状喷雾），需谨慎评估环境。
						  
						  ---
					- ### **五、与电击器对比**
					  | **维度**       | **辣椒喷雾**                              | **电击器**                     |
					  |----------------|------------------------------------------|-------------------------------|
					  | **作用距离**   | 中远距离（1-5米）                        | 需近身接触（＜1米）            |
					  | **法律风险**   | 多数国家合法                             | 多国禁止民用                   |
					  | **伤害风险**   | 临时性刺激，罕见后遗症                   | 可能引发心脏问题或神经损伤     |
					  | **环境适应性** | 风向影响大，室内慎用                     | 潮湿环境易失效                 |
					  
					  ---
					- ### **总结**
					  辣椒喷雾是高效且相对安全的自卫工具，但需根据使用场景（日常/户外）选择类型，并严格遵守法律与操作规范。**核心原则是“防御优先，避免升级冲突”**。如需更详细的产品对比或法律咨询，可进一步探讨！ 🌶️🛡️
			- 格斗
				- 盾棍叉
				- “体育用品”“工具”“农具”等（例如在驾驶座附近放棒球棒、pu短棒等）
				- ((626614b8-5064-4c3c-b654-fc85a8f950fb))
			- 射击
				- 辣椒水枪
		- 医疗
			- 口服补液盐0.1（吃不够干净的生蚝和其他一些“避不开”的可能会连续腹泻到虚脱，建议各处都备着）、藿香正气水（据多方消息，感觉就是一种神中药）
			- 碘伏棉签、聚维酮碘喷雾（处理伤口）、创可贴
			- 粗棉签或棉球（没有？抽纸沿折痕对折，再换个方向对折三次，伸入消毒液约1/4长度按需要量吸液，用时可再对折一层一次挤出液体减少浪费、减少手与消毒液接触）
			  id:: 65370f1c-132d-4403-ba40-793d85b70886
	- 可能不太重要的
		- 男性蓄须
			- 看上去年龄大些
- 学习
  collapsed:: true
	- 硬件（一般是第二大支出）
	  collapsed:: true
		- 手机8/年（含手机壳、充电器/线、话费等；只要你满意，只用手机学习也完全可以）
		- 迷你主机10（这价位配置可以看直播；主机就是不带键鼠显示器等外设，与手机相仿。可连电视、便携显示器；当然也可以用笔记本电脑，但是我嫌性价比不高，要用的话推荐屏键可分离的二合一笔记本电脑）
		  id:: 6437d181-4b3c-44e1-9b1f-c63dc0eeacfe
		- 外设
			- 电脑包
				- 我用的便携显示器的包，外层装锂电池、迷你主机、附的type-c全功能线、鼠标、锂电池充电器，里层装便携显示器和鼠标
			- 便携显示器（注意小米等部分品牌手机无法连接，还有部分手机不带桌面模式。注意充电器/线的功率限制
			  id:: 6437d181-36f7-4629-943a-cb3a6ae50e6f
				- 现代人还不怎么习惯在户外操作手机电脑的一个原因是我们的显示器亮度比太阳还差得远，而看见阳光却是延缓近视的关键因素
					- 亮度方面，可以观察哪个方向比较暗、反光比较少，还不够的话可以加遮光
				- 加高
					- 显示器不够高是全球性问题
					- 桌（折叠桌，或pvc管组装）
					- 砖头
						- 可以带几块砖头垫高，没准附近就有，没有人会偷几块砖头的
			- 键盘（如果你打字不多也可以不用，比如不写作，不聊天或聊天用手机或电脑麦克风语音）
			- 鼠标
			- 耳机
			- 音箱
			  id:: 67a1ec69-a8d0-464b-9475-61c6a7d00f04
				- 晚饭后听比较好，本身就是一个最容易兴奋的时段
				- 可以找个广场或类似的地方，带年轻人们一起蹦
		- 数据安全（如果你担心随身设备突然坏掉，导致未备份的最宝贵的个人数据丢失）
			- U盘、SD卡（随身带，但是在不同部位）
			- 私有云（异地同步）：nas（一种多功能的私有网盘，一般认为相比百度网盘等有更好的速率、隐私、安全性。出门在外可能需要）、ups（断电后立刻供电，避免nas等的硬盘受损）
		- 纸质读写：书（自带或从图书馆等处借的）、笔记本、笔
		- 测量：皮尺（感兴趣的东西量尺寸，方便复制或组合；推荐1.5m以上的；此外可以步测）
			- 一个亭子南北朝向的坐板柱间长2.35m，宽27cm，高45cm
			- 锂电池堆叠迷你主机高6.5cm，加起来我来看也是不太够，要低头
	- 供电
	  collapsed:: true
		- 蹭电
			- TODO 插座（部分图书馆、商场有？）
			- 小型充电站（一般适配各种手机接口。一般可在部分银行网点、加油站、大酒店等地找到）
			- 小区配电房（有插座，可能因为两轮电动车不让入户充电，所以至少暂时向业主等开放）
		- 储电
			- 充电宝、电池
		- 发电
			- 峰值功率20w以上的光伏板（如果室内没可用插座，完全可以架在窗内外供电）
			- 其他发电机、手摇/脚踏发电机（《健身》）
- 运动
  collapsed:: true
	- 户外光照（视力）+森林浴/[[食气]]+冥想/集中注意力
		- 采点花放帐篷、防蚊头帐、帽子里
	- 设施
		- 树木
			- [[爬树]]
		- 水体
		- 建筑：墙、门框、长凳、栏杆、健身公园
			- 绳索、梯子（上废楼）
			- 秋千（亭子等）
		- 团体：共享器械
	- 负重（自己带的）
- ((65ae08f9-770c-4aa6-8c0e-bb3e31757390))